向量组的质和线性空间
哇！好委屈。
首
手机。
中午吃饭
不给。
就是不跟你玩玩的。
我是
好，我们现在回顾一
一下我们上一节课讲的东西啊
上一节课我们讲了啥？
就是我
我们要讲
线性向量组的一个向量组的线性相关性和无关性，我们一开始有讲定义是吧？嗯，定义呢，是说啊普拉布拉布拉布拉布拉，那么。
那么顺。
这种能干的事呢，我们并不是
讲定义，啊，我们是讲
叫做心理相关、内向直观的意思。
判定方法啊
我们讲了几个定理哈，我们
一起来读一下。
第一个定理呢，就是
课本上的这个定义，1.4点。
点一啊，这个
这个1.4.1呢，它是给了。
线性相关和线性无关的
一个等价的
一个定理，呃
现在的三观，我们先说现在的三。
观，它等价于什么呀？
阿尔法1、阿尔法2一直到阿尔法
感恩，这个现在要息息相关
等价是什么来着？
想不起来就去翻课本啊，怎么都
看着老师，然后也不说话，这咋回事？等下是什么？
至少有一个向量可以被其余向量线性表示，是吧？哎，这个呢，你也可以把它当成定义来想啊，因为我们说一个什么样子定义相关，哎，用那个信息的非常不确定性的话来理解的话，就是，哎，我这个向量曲线相关的话，是不是这些向量所携带的信息之间有重复的信息啊，有重复的信息，那有重复的信息的话，这里边就意味着至少有一个向量，它所携带的信息其实已经重复了，已经被其余的向量取得的信息给涵盖了。哎，把刚才这一个翻译成我们的先表示那一套说辞的话，就是里边至少有一个向量，它可以为其的线性表示啊，因为我们说贝塔可以用阿尔法进行表示，代表贝塔的信息已经含在α三角形哈，所以这是线性相关的一个等价条件，那它的逆风命题就是线性无关等价于什么呀？
任意一个向量都不能用其余向量进行表示哈，这里边呢需要特别注意哈，是说从相关的话，是不是有那么一个向量可以被其余的向量先行表示，并不是说什么，并不是说任何一个向量都可以用其余的进行表示哈，只是说存在那么一个，但是存在谁呢？没告诉你啊，有可能是2.1，也有可能是阿尔法2，等等。
这是第一个定理，第二个定理呢，就是课本上的定理1.4.2了啊。这个定理是说什么呢？这个定理啊，啊。
总结一下的话，就是说现在呢，已知一个向量组是线性无关的。但是呢，我现在把这个向量组插进来一个新的向量β，那这个向量组里边所含的向量的个数就多了是吧？好，这个多的这个向量值变的线性相关了。
那你能推出来啥？
哎，你就能推出来的肯定刚加进来的这个贝塔有问题啊，有什么问题啊？就是贝塔，你看本来人家无关，无关的意思就是阿尔法每个向量所携带的信息都是个顶个的有效信息，没有重复的信息，但是你把data再加进来之后，变得相关了，就变得有重复信息了，那你说谁的信息最重要？就是你刚加进来的这个贝塔的信息肯定和前面的这个信息是重复的了，也是不是就是说贝塔的信息已经涵盖在这个向量组里的信息了？那翻译成我们的这个话就是贝塔，一定能够被阿尔法的怎么样？线性表示啊，就是这个定义非常重要。上一节课我们有一个空题，这个空题
就是那课件上讲的那个题
这个题也是曾经出现在某一个考试题中的啊，就呃也用了
啊，与原来的无关，再
加进来以后变得相关了，那新加进来的这个变量，新加进来的这个向量一定能够被取向量组。
表示。啊，这是第一个，这个定理的第一条结论啊，那么其实这个定理还有第二条结论哈，我当时也让
再有一个去记了。啊，这个是一个单独的结论，就是说呢，如果我已知贝塔可以由阿尔法进行表示，那些
表示的意思就是贝塔等于k1阿尔法一加到kenαn，这里就有个k1、k2到kn是吧？好，那这个。
表示系数k的k1到kn是不是唯一确定的呢？
什么时候这个表示系数是唯一的？什么时候这个表示系数是不唯一的啊？哎，就是当我这个α无关的时候，这个表示系数一定是唯一的，那么当阿尔法门是相关的时候，这个表示系数一定不唯一啊，就是当前紧张，而我们无关的时候。
这个表示系数才是唯一的，这是定理1.4.2啊，后面呢我们又讲了两，呃，后面我们应该讲的是这个哈，就是课件上，你看一下这课件上就是几和几
简单的一个判定性质，我们也回顾一下。第一条是判断单个向量什么时候相关，什么时候无关，单个向量什么时候相关啊？0向量的时候相关，非零向量的时候一定无关啊。第二个是，就是说如果我有一个向量组，这个向量组里边含有0向量，你还要背成法力的去判定它相关性和无关系吗？你可以。
你马上说这个向量组一定是线性相关的哈，因为你那个线性组合系数你可以让0前面是1，其他都是0，然后这个线性组合就是0了。啊，套定义，所以它是相关的。然后第三个小性质呢，是判断两个非零向量相关性和无关性，两个非零向量怎么判断呀？就是如果对应分量成比例的话。
相关，不成比例的
那就是无关啊，这是。
这几条小的东西，然后后面呢，我们又讲了两条非常口诀的定理是吧？让你在课本上也画出来那个黑体字了哈。第一个呢是研究部分和整体，部分和整体是是说我这个向量组怎么着，研究它向量的个数多少，部分。
和整体整体是说我这个向量组里边还有很多个向量，那这个部分就是说我在这个。
很多个向量里边取一部分向量出来组成了那个向量组。啊，就是这个部分和整体的意思，是说向量个数的差异。啊，这个口诀是怎么着来着？部分怎么着？部分相关则整体相关，整体无关则不无关。啊，这个也是很容易理解，就是因为我们说你越添加向量进来，这个向量就越容易什么啊？相关是吧？因为相关我们说是有重复信息，那你越添加向量进来，它越有可能有重复信息啊，所以你部分都相关了，你再添加向量进来，它整体肯定也是相关的啊，但是你减少向量的话，那有可能会被，就是整体无关，整体无关，就是这么多个向量都没有重复信息了，那你取它的部分出来，那肯定也是没有重复信息的啊，这是第一个部分和整体之间的关系，很容易理解。第二部分呢，是说长和短，对吧？你看一下你课本上13页那个长和短三句话是怎么说的？短无关则长无关，长相关则短相关，这个短
长是描述的向量个数的多少，还是描述的向量的啥？尾数的长短是吧？是说短
向量构成和向量组无关的话
子，你把它拉长啊
把他那个再登尖
上一段，上去，向上
变长了，这个长的这个向量组跟向量数也无关
哎，你
现在能不能脑补出这个说？
为什么？
然后
他的证明，上节课我们讲了
是用什么凳子来？
和什么？
先行和重组有关系，想起来了没？因为我们讨论相关性、无关性，是不是等价于这个向量所对应的那个，就是它的线性组合等于0.
现在足够等于0，对应一个极限方组嘛，方
那你短？
选择的一个向量组合差
长的那个向量组，对应的那个歧视线性方程组
未知数的个数怎么样？
未知数的个数一样吗？一样。那短的和长的对应的那个直线方程组不一样的地方在哪？方程的个数是吧？好，那短的那些方程组
对应的方程个数是少，长的那个对应的方程个数是多。方程个数越多，你增加方程，我这个解集会变大还是变小？变小，是吧？增加吗？不就增加约束嘛，我这个解集会变小。所以你短的那个无关，短的那个无关，就是说短的都只有0解了。那你再变长，增加方程的过程，那个解变小也还是只有0解呀，所以短无关则长无关，是吧？那反过来就是定义的道理了啊，这是这一个。这是我们上一节课讲的内容，那么这一节课呢，我们又要进入一个全新的东西了哈，叫做向量组的质和线性空间。
哦，那个那个那个，你在课本那个短和长那里的旁边那里，你再记一句哈，13页，你你找个空白再记一句，就是n加1.
个n为向量
N加一个。
O为向量一定线性
相关
这是一个。
N加一个n为向量
一定线性相关
N加一个。
等会下来，一定先想一下。
这你能不能想出来为什么？其实这句话不光n加一个n 
现在已经形成相关了，那n加2个呢？
也一定，因为我们越多，那肯定是越有可能相关嘛，是吧？这一句话其实的意思就是说，当你这个向量组里边所含向量的个数超过它的尾数了啊，超过大于，严格大于它的尾数的话，这个向量组一定是线性相关的
为啥？
还是往习的线方体上靠哈，那n加一个n为向量，请问是对应的那个磁线上组是几个未知数？
一共有n个未知数是吧？
用k1阿尔法1加到呃kn阿尔法n，所以这里应该是有未，有n个未知数，方
城市
N加一个向量，那就是n加一个未知数是吧？n加一个未知数。
方程的个数是多少？
个，n 
个方程，n个
方程，然后这里是n加一个未知数。
哎，那对这样子的齐次建立方程组
他的解会是什么样情况？
比如说我现在是3，嗯，那还是这样的哈，我现在是方程的个数少于未知数的个数，是吧？
好，这里呢也有一个，就是怎么说一个概观上去看的一个东西啊，就是你看我这n加一个未知数，如果我一个方程都没有的话，它是
自由度啊。
N加一个未知数，如果一个方程都没有，就是对它没有加任何的限制，那我这n+1的未知数是不是每个人都是自由飞翔的？那就是有n+1的限制，对吧？好，那我现在每增加一个线性方程哈，每增加一个线性方程，我最多会让它这个未知数的这个自由度降低几啊？最多降低1啊，为什么用的最多这个词？就是因为你往上加的方程有可能是无效的，比如说你加的这个方程和前面已有的方程其实是一样的，那其实你加的这个约束就是无效的，它有可能没有，并没有降低它的自由度是吧？那你增加一个有效方程的话，会使得我这个未知数的自由度减少1。好，那你现在本来是n加一的自由度是吧？但我现在加了n个方程，所以我最多是使得它解的自由度降低了几啊？降低了n，那就是n加1减n还至少有一个自由度，还至少有一个自由度的话，是不是就意味着它一定是有非零解，有一个自由度，所谓自由度就是我在那一个自由度上我可以随便取的，随便取值的，那这就意味着我是一定是有规律写的，我的自由至少要1.
那永恒子的话，是不是就代表了这个向量组织线性
相关的啊，那当然
现在，我只是说从你
带宽上去给大家解释一下为什么这个向上素一定是有非零碱，但我们学第四章的时候，我们会专门去讲啊，判定这样子的一个向性方程，一定是有这个道理。
和我们在啊理论上实践
去说哪个面试，那你现在就先记住就行了。嗯，那你那个
相应的个数超过尾数的
这个向量组你也不用判断啊，它一定是线性相关的
好，那么这一节课我们在讲一件什么事呢？就是还是其实还是沿着我们前面那些和信息相关的东西呃有关哈，就是一开始的时候我们就举了个例子，我们说现在有5个信息。一个信息是说，有4条信息是说这个宿舍的四个同学各自的体重，还有一条信息是说这个宿舍的所有人的总体重，是吧？这5条信息。好，那么我们
我们是不是就想啊，在一个信息很多的这样子的一个时代哈，我们都知道现在是信息大爆炸时代，那我是不是就想着说，哎，你不要搞那么多条信息给我，你能不能只把最有用的、最精简的，能把这些信息量全覆盖的，但是我要最精简的那些信息出来给我就好了。这样子我既节约存储，然后又方便我那个去查阅，是吧？那下面咱就要干这件事啊，就是想，我现在有些想象出这么多条信息，我能不能把这里边最精简的信息给提炼出来？
那么这件事要干的就是这个定义哈。好，我们先来想我们要干的这件事。刚才呢我想说，哎，这么多条信息啊，现在有一个向量组，现在有一个向量组t啊，假设这个t里边有n个向量，嗯。
有这么多条信息，前面呢我们讲说这n个信息
之间有可能有重复信息啊，是吧？有重复信息的话，你把这些都塞给我，我还要给人家。
我现在就想，你能不能改？
这一个向量组里边，这些信息给我把最精简的信息给提炼出来，给我
好，你想要达到这个目的的话
你想想，那我提炼的这个最精简的信息要满足什么条件？
第一条，我想要精简啊，是不是第一条就是说我这个向量再怎么样，要少是吧？经典的意思是不是就是你给我的这个提供的最终的这个信息中所含有的信息的条数要少，条数要少的话，是不是意味着我这个，你最终提炼，提交给我的这个最经典的信息之间是没有重复信息的，是吧？这是第一条需要的。第二条，光这个条件行吗？那你这样我只提供给你一条信息，只给你一个向量，那它肯定是最没有重复的呀，光满足这个条件还不行是吧？还得怎么着啊？还得以提交给我的这个最经典的信息，已经把这个所有的这n条信息里所携带的所有信息都怎么样？都涵盖了才行，对不对？你不能光少，你还得涵盖这所有信息中的所有信息，都涵盖在你提交给我的这个经典信息里头了啊，所以你需要有这两条，第一条就是他。
不能有重复信息，第二条就是
已经涵盖了这个向量组里边所覆盖的所有信息了
那翻译成我们的数学的语言，你看看是不是就是
第一个啊，第一个就是说这本来是一个很大的向量组哈，里边向量的个数远远超过2个哈，那么所以你现在要提交给我这个经典信息，第一个要求就是我这个经典信息里边不能有重复的信息了，也就是说我这个经典的这个向量组，它等到在线性无关是吧？好，第二个就是说什么呢？第二个我是想说，哎，我这个，你提交给我这个信息已经涵盖了整个向量组所有的信息了，那翻译一下的话就是这条啊，你看这一条是不是就代表什么意思了？这一条呢，是说任意2+1个向量，啊，如果有的话啊，如果有2+1个向量的话，都线性相关
就是它啊，它是线性无关的，但是任意2+1的向量都变得进行相关了
线相关是不是就说明有重复的啊？那有重复的就说明这2+1个里边是不是至少有一个向量可以被剩余的那2个给表示了？好，这是第二条哈。好，那如果你这个向量组满足第一条和第二条的话，那我们就称这r个向量是它的一个啊，这里它起了个名字，叫做极大无关阻。
你从它的名字上来看哈，也很容易理解这一个定义。两个关键词，一个是极大，一个是无关。无关很容易理解，就是说你挑的这个小的这个向量组啊，是线性无关的，极大是怎么来的？就是你最
多能挑出这么多无关
出来
因为什么任意2加一个都变得相关了。啊，任意2+1的容量是相关的，所以我们称你调出来的这个向小向量组是极大无关阻啊，那么你看看这个。
极大无关主的意义就是我刚才说的，就是这个极大无关组是代表了我这个向量组里边的全部信息，并且这是最精简的，又是全部的信息出来了啊，这就是我们极大无关组的一个意义哈。好，那这里边呢，我们。
看，就你这个t啊，本来
有很多个向量是吧？那
那我现在我这个极大的无关组里边却只有2个向量，那么我们这个2这个数也是很重要的，是吧？那我就把2这个数
定义为这个向量是一个秩，秩序的秩。啊，英文叫做bank，那么我们的
信号呢，也可以写成万和对象距或者是2对3组
好，那你看看这个秩，它有什么意义啊？这个向量球的质代表这个向量子组
这是第一点
哎，有效，这个文数还不能用到这哈，有效什么？有效信息的个数是吧？你比如说我这个本来我是有n条信息，但是这n条。
信息都是有效的吗？
有有有重复的是吧？虽然有n个向量，告诉了你n条信息，但是这n条信息里面它有重复的，那里边的有效信息条数是多少啊？有效信息条数就是这个r是吧？有
条有效信息，二条不重复的信息，这就是这个质的意义
清楚了吗？
清楚这个定义，为什么要这么干了吗？哈，就是要把什么？最精简的信息给找出来啊，找出来就定义为其大无关组。
就是指这个向量组里边这个有效信息的个数啊，那就比如说还是一开始我们讲的那个你宿舍的同学的体重的那个例子。虽然它有5条信息，但是里边的有效信息条数只有4条，就秩是4，然后它的一个极大的关阻是谁啊？
相关组可不可以是这4个同学的这个单个的体重？可以是吧？还还有没有别的几大主管组的可能？
哎，如果我是3个同学的
体重，再加上最后那一个
总体重
那这4个向量构不构成分析当中呢？
这是我们
那你就想想其他部门组，就是说已经涵盖了所有的信息了，然后又是这这个信息之间又是不相关的。
够不够长？好像也可以
是吧？有3个同学的题。
重，再加上总的体重，其实是不是你？
有的同学其中也都知道了。
哎，所以好像极大的关注违不违
1呢？
从刚才那个例子来看。
并不唯一，几大无关组不唯一，但是这个质唯不唯一呀？质是唯一的啊，质代表的是我有效信息的个数是唯一的，但是我这个有效信息最经典的信息，哎，我可以是不同的组合，是吧？哎，这里需要注意啊，极大部分组不唯一，但是质是唯一的，接下来，极大的关阻不唯一，质是唯一的。
极大部分数不为例，但是质是微笑
这是东西
好，下面我们再马上看这个极大无关组的一个
定理啊，这个定理其实你也可以把它当成定义去用啊，就你和刚才那个定义，两个你用哪一个都行。你看哈，这个定理呢，是说，哎，这个也可以称它是一个极大的关阻力。啊，首先。
无关，这个第一条是最高的
一样的是吧？都是说我挑的
和这个小的向量指标无关
第二个和刚才不同
刚才那个是？
表示极大件事
是吧，就是称
有2个无关的
任意2加一个。
都相关，这是刚才的第二条。好，那
现在的第二条变成了。
哎，其实这个表述更适合我们想做的事
我们想做的事就是说，我这个小小的这个向量体已经涵盖了所有的信息了，涵盖所有的信息的意思就是我这个向量组中任何
这个向量的信息都涵盖了这里头了，那不就是任何一个向量都可以由这个向量作为线性表示嘛，是吧？这个定义我们更容易接受，是吧？那这样子的一个向量组，我们就称为这个大向量组的一个极大微观组啊。哎，你能不能想象一下这这两个第二条其实是等价的？
要想证明他们的等价性，我们还需要再学习啊几个引领啊。下面呢，我们再来看接下来几个引领
这两个这两个定义先记住了吧？啊，就是这个我们就不再重复了哈，就是几大无关组，第一条就是要满足我这个向量主观，第二条就是要任何一个向量都可以对它线性表示啊。或者是任意r加一位向量都相关，那我们就说它是一个其他无关组。好，那下面呢，我们简单的来看一个例子。
这个例子还比较难看哈，下面我先给你简单的举几个例子，你先体会一下这个极大无关的情况
好，下面呢，我们来先来看我黑板上这几个小例子。第一个呢，是说我这个向量组啊，我这个向量组里边只有一个向量，就是0向量。
那对于这个向量词组，它的极大无关系是谁啊？
他好像没有极大的关系，对不对？没有极大的关注，因为极大关系它跟防控无关啊，那零向量自己是不是相关的啊？哎，所以这个是没有质量关系的。啊，再来看第二个。也是只有一个向量，这个向量是非0的，那它的极大无端值是谁？
关，鸡蛋，是谁？这就是他自己啊，因为他自己本身。
真就是无关的。
所以它的极大无关阻就是它，是吧？好，那我再写一个啊。
好，再来看这里有两个向量共同的向量组，那这个向量组的极大无关组是谁？
12和38这两个向量
哎，好像
这个现在组本身是像
关还是无关？本身是无关的。那如果这个先让组本身是无关
你想想套一下定义它的鸡蛋
关注就是谁啊？
最大的无关的，它本身无关，那最大的那个无关的是不就是他自己
所以，如果这个向量组本身就是无关
他的其他不管就是他自己。好，这是这个，再来看最下边这一行的例子，这里边有三个向量啊，分别是1、2、2、4、3、6.
那这个向量组的极大无关组是谁？
无关，并且找极大的，最多的无关的，是吧？好，那我首先无关，一个无关的有没有？一个无关的，他们仨各自都无关。再来看两个放一起无关的有没有？
它俩放一起相关还是无关？怎么判断？
哎，这不两个向量说成比例就相关嘛，成不成比例？成。那啊所以它俩相关，我得说任意两个的都相关才行哈。那那那12和36相不相关？也是成比例，24和36相不相关？哎，所以任意两个放在一起都相关了，那所以这一个向量组的极大无关组是谁？
0
极大部分素是谁？质是质是几？1是吧？这是1，那极大无关组你可以是12，也可以是24，也可以是36，任意一个无关的都可以。
好，所以啊所以啊，就是刚才啊我还少说了一句，所以刚才这个定理我们还说明一件什么事啊？就是刚才咱不是让你记说制是唯一的，街道公关组不唯一嘛，是吧？那制你确定了之后，是不是我在这个向量组中任意找一个质，那么多个的无关的向量组都是它的极大无关组啊。是的哈，只要秩确定了，那你这个向量组中任意一个任意r个无关的向量
组，都是几大宏观组
就是
是r确定的情况下哈，那我只需要找r一个无关的向量出来，它一定就是它的。
下关注啊。
下面呢，我们就来看一下这个例题啊，这个例题呢，呃，我们就稍微看一下就好了哈，就是只是告诉你说我怎么样去找它的极大关组。这个例题呃每年都会考哈，都会考，就是求它的几档关阻置。然后还有一问，就是说7，你不是说它如果是极大关组的话，那其余向量都可以用它进行表示吗？还会有疑问，就是说那你把其余向量用这个极大火焰图给线性表示出来的，那线性表示系数求出来，每年都会是一个大题，但是这个题你现在还做不了啊，这个是需要我们第四章学了信息方组求解之后，再告诉你具体怎么做哈，我们这里先看一下。呃，如果是我们用定义去做这个题的话，你想想我怎么样找它的一个极大无关组合质啊？
极大无关，那我是是不是就可以像刚才一样，先看看两个的会不会相关，两个两两组合的会不会有？如果你找到有两个无关的了，啊，那也就是说它的秩至少是2了，是吧？那你就可以在网上找有没有三个无关的呀。如果有3个无关的了，那你就，它的秩至少是3了，那你再往上找，它有没有4个无关的，如果发
任意四个都相关了，那就说明，哎，它的秩就是3了。好，那下面我们就看看啊，就是你没有那么容易判断的啊。这里呢，就是说可以验证啊我三个，这三个向量1、2、3是无关的啊，那怎么验证？当然你可以。
通过这些方式去验证，到后边的时候我们会讲一个特别固定的方法去怎么判断啊。
这你先听着就行了。然后呢可以验证，123是无关的，然后我又验证了任意四个向量都是线性向
相关的，那你这？
这地方你就可以用第一个定义了。
啊，第一条无关性，第二
好，那任意思
4个都相关，那是不是就说明
阿尔法1、阿尔法2，阿尔法3.
是一个极大关速，秩等于
啊，那么其实
是不是唯一呢？我们也可以验证，234其实也是无关的，234也是无关的。那你此时是不是可以说234也是一个极大的关阻啊？因为质已经知道了是3了啊，所以啊刚才呢，这句话已经让你记了哈，就极大关系不唯一，但是质这个数是唯一的
好，下面呢我们再来讲啊两个定义啊，这个定义呢，是在我们课本上的
14页定义1.6.
哎，这里你看到这个定义，有没有觉得好像似曾相识啊？
哎，老师，我这个不是学过吗？这个线性表示，贝塔能够被阿尔法姆线性表示，就是贝塔能够写成阿尔法姆的线性组合。这里怎么又讲了一遍啊？
这里是说啥呀？向量组哈，之前我们讲的那个是贝塔，这一个向量可以被阿尔法这个向量组进行表示。现在我要讲的是贝塔这个向量组，就是有好多个贝塔，s的贝塔，这个向量组被阿尔法这个向量组线性表示的定义。你自己随便想一想的话，哦，我要是这个定义能顺过来的话，是不是代表了我贝塔里边的，贝塔这个向量组里边的每一个向量都能由阿尔法这个向量去进行表示的话，那我就说贝塔这个向量组可以由阿尔法这个向量组给线性表示，是吧？非常合理的一个定义啊。好，这就是向量值的线性表示
哎，这里我问你一个题哈
贝塔这个向量组，能被阿尔法这个向量组先表示。
那这两个现象组里边谁含的信息多？或者是谁含的信息包含谁的信息？谁的信息更多一点？
我听到有同学说阿尔法的这三要素，对不对啊？
讲啊，你看，我们前面讲说贝塔这个向量，被阿尔法这个向量组进行表示，是不说明？
非他对现代文化的信息已经含在阿尔法的里头了
现在你背下这个向量图里边，每一个向量的信息，是不都含在α里头了？
说明阿尔法对象的阻碍的信息更多一点
包含了非财政计算
什么信息啊？
对吧？把这个地方想清楚哈，往下
休息一下
重点都是
没什么
好想玩原神。
开始学习。