特征值性质概览
行
行列式等于0的根啊，那么I减掉a的行列式
上节课我们讲了，它其实是一个landa的n次多项式，landa的n次多项式等于0，那它在负数范围内一定是有n个根的。好，那有同学可能会问了，哎，老师，我们考试的时候会不会考到算出来有负数的根这种情形呢？好像有一年还真考到了哈，所以就是如果你解这个方程，你算出来landa是负数，complacent是那个负数
比如说你算出来是1+2i啊，就是说你们开灯泡里边可能
根号负的2之内
也不要惊讶哈。
我们允许我们的特征值
所以是负数
complex,就是那个那个白的那个东西哈
好，这是特征值。还有一个，后面我们又讲的那个特征向量的求法哈。那有了特征值确定了之后，那我们就可以求这个特征值对应的特征向量，也就是要解满足这个式子的x出来。那我们挪一下项呢，就
得到哎，landa I减a 
以x换一个腰啊，那lemon 
给定了之后，那前面就是一个确定的矩阵，一个矩阵乘以x和x是未知的，一个列向量乘以0，那这是一个其次心理方法组，对吧？所以我们要想把这个x分数向量解出来的话，其实就是要解这个其次线性方程之果。于是呢，我们上节课就又讲这个齐次线性方程的求解方法，那其实现在方程组怎么求解呢？我们先来研究了其次线性方程组解的情况，对于其次的线性方程组来讲，它的解有两种情况，要么只有0解，就只有唯一零解，要么就有无穷多解。这两种情况你还记得是怎么判定的来吗？通过什么？
通过它的什么啊？系数矩阵的秩哈，哎，我这里的a和这里的a不一样哈，我这里的齐次线性方程组是ax等于0啊，不是刚才特征值的那个a啊，我这里现在的极限方程组是ax等于0，就是说它的系数矩阵是a啊。好，那对于这样一个齐次线性方程组，我怎么判定它是只有类似解呢？还是无穷多解呢？就是通过它的质去判定。如果它的质怎么样，是不是有理解呀？
如果它的值正好等于未知数的个数的话，质正好等于未知数的个数，也就是说其实就是这个a列满质。那这样子它的行最简型啊，因为秩正好是行最简型，为零行的行数，也就是代表着它也得有n行非零行。那你这样子画阶梯下来的话，那我就是只能是横着只能走一格画这样阶梯下来。好的，对于这样的一个行最典型来讲的话，你把它对应的方程组写出来，恰好就是每个xr都等于0。好，因此当秩等于n的时候，是只有一个解，而当质小于n的时候，就是有无穷多解，那么他当。
质小于n的时候，我们说磁性方程组有无穷多解，它这个无穷多解并不是普通的无穷多解，而是它的解集合构成了一个线性空间啊，因为我们有个性质，就是说如果任意拿一个解出来的话，我乘上任何一个数k之后，它还是这个链子的那个解。啊，你拿出来一两个解出来，它俩加起来之后也还是这个起始线性方程组的解。啊，因此它这个解集构成了一个线性空间，线性空间有什么好处？线性空间的好处就是我把它的晶体找到的话，其实我整个线性空间的结构就有了，因为我整个线性空间其实就是基底，所有的线性组合构成的一个结构
所以接下来我们要解这个线性方程组织系统多解的情况的时候，我们的重中之重就是要把这个解空间的基底找到。好，那么在解这个地方的话，我们就把这个晶体，不要这个概念了，我们给它换了一个概念
叫做是其次性发生指标，是吗？
基础解气啊，基础解气其实就是基底，它满足两个条件，第一个条件就是它是解，并且这几个向量是无关的。第二个条件就是我这个技术性方程任何一个解都可以用这个技术解析给线表示。好，那么问题就来了哈，给你一个具体的线性方程组，你怎么样
一个基础解析找到。首先基础解析唯不唯一啊？基础解析唯一吗？不唯一的啊，基础解析不唯一。啊，那我们怎么找呢？那我们解析方程组我们知道就是一个消元的过程，是吧？所以我们解线方程组就是把它的系数矩阵拿过来进行。
出的行变换，因为你进行出的行变换，一行是一个方程，现在除以方程弄了一些乱七八糟的加加减减，不改变我们的现金方程所解啊，所以我们就是，哎，对系数矩阵进行了初等行变换，变成了这样子的一个行，最典型。变成行最典型之后，也就意味着你原来那个线方程组的解就等价于这个行最简型对应的这些方程组的解哈，你可以先把这个行最简对应的方程写出来，比如说这一个，那第一行对应的方程就是什么呀？就是x.
1+2x2这里是0，所以x3没有是吧？再加上2x4再加上x5等于0是吧？
第二个方程呢，就是1×
3，再加上3x4再加上
x5=0啊，对应的方程是这样。也就是说，本来你可能我这个方程。
里边可能有10条方程
但是你最后画成了这样子一个行最简
是不是就说明其实你的有效方程就是这两条？啊，有效方程是这两条。
好，那有了行最典型之后，我们怎么确定基础解析呢？这是我们上节课讲的最重要的东西了，是吧？怎么确定基础解析啊？首先第一步要确定自由变量取谁啊？自由变量取谁怎么取来着？去什么？不在阶梯线上的那些列对应的变量。那对于这个题来讲的话，就是x2、4和5，是吧？
有几个自由变量，我的基础解析就应该有几个向量，所以你先画它哈，2、4、5、30向量，先把它画这。那我是245，这有点难哈
好，第二步就是要确定自由变量的取值。自由变量我们说可以怎么取来着？
这个面料本来是可以自由取哈，随便取。但是为了保证我这三个向量是线性无关的
我可以有一种非常固定的取法，就是自由变量怎么样？轮流取1哈，所以第一个就是x2取1，4和5取0。第二个的时候呢，就是x4取1.
2和50名
然后，第三个就是安静模式。
1，2和4取0。清楚了吗？自由变量轮流取义啊。好，自由变量弄完了之后，下面是确定不自由的变量。不自由的变量你是不是要满足这个方程了？啊，因为因为你要构成技术解析，每个向量都得是解嘛，是吧？所以你先看第一个不自由的就是1和3，那x1等于多少呀？x1你得满足这个方程呀，所以你算一下x1应该等于多少？-2吧
x3呢？
等于多少？
x30加3，x4+2，x5等于0，所以x4、x5都等于0，所以x3是不是0啊？x3是0。好，再来算第二个哈，那x1还是用这条式子去算，x1等于多少？
-2是吧？x3-
再来算这个吧，x1等于。
-100.
s3等于
-2是吧？就是带进去，把具体的这些数带进去，解出来而已
清楚了吗？
好，清楚了，那么我们这样子，我们的基础解析就有了。啊，那基础解析有了，那我的通解就是基础解析的所有
线性组合啊，这是我的齐词线性方程，空解，就是这样子去写。
有问题吗？没有问题了哈，没有问题。那么我们到我们这个呃到特征值的这个特征向量的这个求法的时候啊，特征向量的求法，比如说上一节课我们讲的这题。对于特征是3的特征向量，那就先3i减a把它写出来啊。那这里边你不用像它一样把这个方程组写出来，你直接把这个系数矩阵写出来，然后系数矩阵进行初等行变换，发生行最典型，啊，最后把它的通解写出来。但是这里哈，特征向量的解集合和线性方程组的通解差一点点哈，因为特征向量是怎么样？要求不能为0，特征向量是不为0的向量啊，所以这里边的k1、k2不全为0，啊，不能写k1、k2为任意实数了，应该是k1、k2不全为0即可。
这里需要注意一点啊。好，那么我们这堂课接下来在讲什么呢？哈，呃，有有同学在qq上问我，啊，老师你下节课讲什么？我就知道你要预习是吧？哦，挺好的哈。那么这一节课呢，我们是再接着第二章往下讲，我们第二章讲完了以后，最后再讲第四章那个非磁性方程求解啊。好，现在呢我们来看一下这个特征值的性质，特征值的，我们先来看一下特征值的性质哈。好，我们来看一下这个性质，大家先一起读一下吧，好啦，预备起。
这太
朗导为ka的特征值
断了吗？哎呦喂
也听不到你读哪了啊，我们一起来看一下。这个性质里边哈，你看我的条件是landa是a的分流值，x是对应的分流向量，那你马上写出来，那a和landa和x应该满足什么关系啊？你写出来应该是ax等于什么？landax这是我的条件是吧？好，下面呢我们就一个性子一个性子的来看哈。第一个性质是说a的特征值知道了，那么它的数乘一个k之后，k a的特征值
和特征向量也就知道了。怎么个知道法呢？ka的特征值就是k乘以a的特征值。特征向量有没有变呀？
哎，他们现在没有变哦，还是。
A的那个landa的特征值对应的特征向量。好，你能不能把它给认出来？
Ka的特征值，那我就看ka吧，ka看成一个整体的矩阵是吧？好，那我们就看，哎，x是它的向量，那应该要怎么确定？
A x, a 
我看看，他说应该等于k乘
A x.
这样子是本来的还不是来？
所以它就等于什么？k 
Nanda在。
乘以x 
所以你看一下这和这，这个矩阵乘以x等于这个数乘以x，是不是说明这个数是这个矩阵的特征值？x是对应的图中向量呀？从第一个就证出来了哈，这是数乘的时候，再来看第二个是，哎，讨论它的逆矩阵哈。哎，老师说过逆矩阵有点像一个数的倒数，那land.
只会会拉拉的到处晒。
Ad的特征值呢？这个？
告诉你，是的，来
1%是ab的收入式，特征向量有没有变呢？
没有，x还是对等特征向量，那我们就来看看这是咋整的啊？
你看哈，我由这个，哎哎哎，我想说
这个ad出来的话，你可以怎么？
同时怎么样左成a逆，你就得到什么了？这边乘一个ab，左边就变成什么啦？x右边乘一个ae就变成了它啊，那你再重新把它整理下来的话，就是adx等于谁？是不是等于land之一x呀？这个矩阵乘以x等于这个数乘以x，那么就说明lead之一是a me的特征值，x是对应的特征向量，清楚了吧？好，
好了，那第三个第三个是a的幂次方，什么叫做a的m次方呀？就是a乘以a乘以a乘以h乘以a是m的a相乘，是吧？哎，就是m个a相乘，它的特征就是我也知道是谁呢？就是λ的m型的，并且特征向量还是不变，还是对应的那个x。哎，这个你自己在本子上写一下，看看能不能证出来哈。你也不用先证a的m，你就证一个a的平方试一下。
是不是也很简单呀？看a的平方乘以x就等于a乘以a乘以x，a x又等于了的x是吧？我把ax换成ladx。然后landa我是不是又可以，这个数又可以把它提出来，它就等于landa乘以ax，而ax又等于landa 
所以他最后就
En的平方乘以x 
很容易钻
对，记住它放，哎
A的m次方的特征值就是landa的m次方，那么原来的那个特征向量还是对应的特征向量啊。好，再来看一下第四个，landa是a软质的特征值。哎呀，怎么第四句怎么这么短呢？
第四段是不是很短？哎
所以第四句和上面还是不一样的啊，上面不光告诉你特征值了，对应的特征向量也告诉你了，是吧？但是第四个你看看，它只是告诉你特征值。哎，满足的特征值还是拉大，特征向量还和刚才a的特征向量有关系吗？就没有关系了哈。所以第四个性质只有半句哈，只是说a转质的特征值和a的特征值是一样的，那两个人的特征向量有没有什么关系呢？a和a转式的特征向量有没有关系呢？没有关系，没有毛线关系啊，只是说a和a转制的特征值是相等的。
这个好像就不能用上面这种证法去证了，因为上面这个是和特征向量有关的，对吧？哎，那你想想这第四个你可以怎么证？
只考虑特征值的话，哎呀，擦了。那特征值我是怎么算的嘞？
Landa I减掉a的行列式等于0的根是吧？哎，看一下哈，landa I减掉a的，landa是a的特征值等价于landa I减a的行列式等于0，对吧？
我想弄一个转置出来的话，括号里的转制的行列式，一个矩阵的转置的行列式和它不转质的行列式是不是一样的？哎，所以它等于0，是不是就等价于括号里边去转置以后等于0啊？那你看。
符号里边取转质，是不是就是landai减掉a转置的行列式等于0啊？是吧？哎，那j的数字等于0，不就等价于land?
可以转置的特征值吗？是吧？嗯，是这样子来
啊
好，下面这4条性质赶紧再记一遍哈，课堂上就把它记住。第一个性质是说矩阵数乘之后啊。数乘之后，特征值也变成数乘的了，特征向量不变，还是原来的对应的数乘向量，这是数乘，第二个是逆矩阵啊，逆矩阵的特征值是原来特征值的倒数。那有同学可能会问了，哎，老师。
听过妈妈声音
你告诉我说标准来
然后再告诉我的话，你得看他是不是
理由
好的，待会我会说，如果a可逆的话，a的特征值里边不会有0啊，a的特征值里边不会有
0，所以ab的特征值就是linda之一啊，特征向量保持不变。好，还有就是a的幂次方，a的幂次方的特征值就是b次方，特征向量的数列。最后一个a转质的特征值和a的特征值是一模一样的。
是了吧？好。
记住了之后呢，下面啊，我们给下边这个性质啊，下边这个性质其实是上面这个性质，上面第一条、第三条性质的差不多的推论吧哈，我们来看看这个性质。来，大家一起先读一下哈，预备起。
懂吗？
好像读不懂是吧？
投资的不知道啊，投诉的真实呢。
举个例子，你就知道这个性质在做什么事了哈。好，现在呢，我们说nanda是a的特征值啊，那比如说我现在呢，让你求一个a的多项式，什么叫a的多项式呢？就是以a为变量的多项式啊，比如说是a1的3次方加上3a的平次方加上5a再加上2i。哎，你
你把a看成变量x的话，a是不是可以看成是a的多项式呀？是吧？就是我把那个多项式的变量x变成一个矩阵了。注意这里的常数项哈，你看我在多项式里边最后有一个常数项是2，那么当矩阵这里，我最后的这个常数项应该是2什么啊？2i对吧？
用这矩阵的加加减减啊啊，所以你最后不能是加一个数啊，所以对于矩阵方程来讲，我最后的这个常数项是I。那这个性质是说什么呢？是说如果lambda是a的特征值，那么你把landa带到这个多项式里面，那就是landa的3次方，再加上3倍的landa平方，再加上5倍的landa再加上刚才我们说最后的这个ri是不是常数？
像啊，是常项哈，所以
最后这里应该是加什么？
加
就是你把兰达带到这个
多项式里边得到的这个。
纸，它就是它的特征值。
清楚这个意思了吗？我再说一遍啊，你看现在我已知是landa是a的特征值是吧？landa是a的特征值，那你能不能知道这个a的多项式，这个新的矩阵的特征值是谁呢？这个性质就告诉你说能能知道，就a的特征值知道了，其实a的多项式的特征值我也知道了，是谁呢？就是把兰达带到这个多项式里边哈，这多项式不就是3次方，再加上3倍的平方，再加上5倍的1次方，再加上最后一个常数项。
这这
是这个性质的意思，清楚了吗？
了吗？这个证明我就不讲了哈，其实你用刚才那个性质就能把它证出来。下面我们好多题是利用这个性质去做的题目哈，这个性质是考试必考的一个性质。我们来看看会有什么样子的题目涉及到刚才这个性质呢？我们先来看一下这个例7啊。
这个预期呢，是说现在有一个n级方阵a它满足a方减3a加2i等于0矩阵，让你证明a的特征值只能是1或者2.
哎，这个题的时候你看到那个题干哈，a方减3a加2i，它是不是就是a的多项式啊？就是a的一些幂次方啊，什么什么的加加减减，是吧？所以你这个怎么着？哦，根据刚才我们的性质，a的特征值如果是landa的话，那其实a方减3a加2i的特征值我也知道了是吧？就是什么呀？你把linda带进去应该是什么？一起说，应该是landa的平方，然后呢，减3 landa最后再加上什么？2啊，最后再加上2，就是左边这个矩阵的特征值哦。哎，然后这个题它还告诉你说其实左边这个矩阵最后等于0，同学们。哎，这个矩阵的特征值你知不知道？0矩阵的特征值，0矩阵的特征值lindai减掉0的I，lender I的行列式是land的n次方，是吧？那就拉的n次方等于0，那么值出来是不是拉的等于0啊？0矩阵的特征值是不是都是0啊？哎，那这你是不是就从而就推出来你刚才的landa方减3landa加2应该等于谁？应该等于
行哈，因为左边的这个
是不是应该写出这种形式，而它其实是0矩阵，只能是0。嗯，所以从而得到lada方减3l等于0。哎，这个因式好分解是吧？ladda减2减1等于0，所以单打只能是1或2.
这种题哈，考试必考，好做吧？
清楚这个过程吗？我再说一遍哈，这个过程是这样子的哈，我先设单打是a的特征值，那么左边这个矩阵的特征值就是它。啊，又因为你这个题目不是告诉我它应该等于0嘛，所以它的特征值就是0矩阵的特征值咯。0矩阵的特征值全是0，从而你就得到了兰达方减3+2，从而这个端大致的是1或者是
清楚了吧？好，清楚了之后我们再来看另外一个题，这个题你要是能做出来挺牛的啊，给你30秒时间考虑一下。已知三阶指针a的特征值是求b的特征值啊，这个也是，其实也是利用刚才我们讲的四条性质哈。
哎，这个又比start好讨厌是不是？哎，star老师说你记一条公式就行，还记得那条公式是什么吗？a乘以a4大等于a star乘以a等于什么？a的行列式乘以单位阵。啊，就记这一条数就行了。
哎呀！
你打算怎么办啊？
刚才我的思考性质有说数乘，矩阵的数乘的特征值我知道，矩阵的逆的特征值也知道，还有矩阵的啥？意思方的特征值我也知道是吧？而a star，a star你看x.
那我们在
学逆矩阵的时候引入的a star，所以a star其实是不是和ad有关系来的？是吧？嗯，所以我们是不是先可以把a star和a的关系先写一下？a star应该等于啥？
我比如说我看这个式子，我想把这个a消掉的话，我应该怎么办？又乘以ad是吧？所以a star是不就应该等于a的行列式乘以ad啊，是吧？
这个题这个题现在先先先不用算，这个行业算还不到，待会我们那我现在先告诉你吧哈，这个a的行列式哈，这个题我再给你加一个条件，a的行列式是等于-2的，a的行列式等于-2啊，a的行列式等于-
好，那所以这里的话，a star等于a的行列式乘以a逆，也就是等于-2乘以a逆是吧？等于-2乘以ab。a star已经写出来了，那b你能不能写出来？看你能不能写对哈，这个运算。那b就等于-2ad的ne应该等于多少？
-2a的力等于多少？
不能吧？
括号逆，一个数乘以一个矩阵的逆，那个数怎么样？取倒数，然后ad的d它自己，所以这个应该等于多少？大声说等于-1/2乘以a对吧？我们用的那个性质是ka括起来的b等于k分之一a逆啊，所以它应该等于-1/2再乘以它的逆，它的逆是
所以，b你是不是就算出来了，是负的1/2
哦哦，b是2a啊，所以就是-4ae的幂等于负的1/4a 
是吧？哎，那这样子，b和a 
关系有了，那接下来你应该能告诉我b的特征值是谁了吧？a的特征值是1、2-1，b的特征值是谁啊？与其说那就应该是-1/4、-1/2和1/4，清楚了吧？那我们也不满分啊。好的，下面我再问你哈。我再问你一个题，请问
请问这个x2的这个多项式的特征值是谁？
你打算咋整？嗯，我要把
X单都弄成a me然后
啊
其实不用啊，你看我这里是a star的多项式，那是不是意味着，哎，star的特征值知道了，它的特征值就知道了，对吧？好，所以你看s3的特征值是多少？你来看哦，is2是-2ab.
哎，那你能不能根据刚才的四条性质告诉我a star的特征值是多少？
Ab的特征值是倒数，然后用数乘之后其实就是数乘是吧？所以第一个就应该是什么？-2。第二个是，那就是-2÷2就是-1是吧？第三个是-2÷-1就是2啊，所以a star的三个特征值哈，a start三个特征值分别是-2.
-2、-1和2，是吧？所以它的三个特征值知道了，然后你再带到这里边去。第一个特征值就是把-2带进来，-2的3次方加上2倍的-2的平方
最后这里是加多少啊？
加，这是2×2吗？还
这个是常数，那一定要记得这里是常数，这里不是一次项，2i这里是常数哈，所以这里最后是加2这个常数。
清楚了吗？啊
其他的分值就不带计算了哈，就是这类题目你要知道，要自己灵活一点。性质还是那个性质，关键就是你要知道怎么用那个性质啊。多做几个题就熟了。那个顺道说一下哈，那个这个周末大家把大习题2的一些题给做了哈，到时候会着重的画一些题目，你到时候多去看一看，你会觉得做的会非常
非常的酸爽啊。
第二章的题目非常的有意思
刚刚呢，我们
是讲特征值的性质哈，下面我们再来讲特征向量的性质。特征向量的性质基本上就是这三条，第一条是讨论就是一个矩阵的同一个特征值当下对应的特征向量有什么样的性质啊？同一个特征值班法对应的特征向量，哎，特征值班法对应的特征向量我是怎么解的来着？是解一个lambdai减掉a乘以x等于0，这个齐次性都是组是吧？哦，也就是说同一个特殊值单价
向量，它应该是一个齐次线性方程组的解，当然要去掉0。哎，所以应该构成利用上0下来的话，是不是应该构成了一个线性空间呢？对吧，构成线性空间就好说了啊，包括因为它的同位的特征值的特征向量
在并上面，这样的话构成线的空间，所以它任意两个向量的，就是任意两。
两个同一个特征值。
分子线性组合，只要线性组合起来是非0向量的话，那么还是a的这个特征值来打对应的特征向量啊，这是第一个性质，同一个特征值对应的特征向量的线性组合，还是这个特征值的特征向量，非常容易理解。第二个性质呢，就是讨论不同的特征值对应的特征向量啊，就是我现在有landa1和landa 2两个不同的特征向量特征值，那么ax1等于lagae x1，a啊，它是用的α都行，ax2等于兰达2除以x 
2啊，下面就是要说明什么呢？x1和x2一定是线性无关的。啊，你课下自己看看，这个你能认出来
的，那先休息一下
取消
好了，上课了，上课了，上课了。
刚才呢，我们。
讲，现在呢，我们来从
我们特征相当的形式。
第一个，我们是讨论的是同一个
特征值率等特征向量啊，因为它
构成了线性
间，所以同位四个值对应的特征向量分
你的加加减减，数
成线性组合，只要它还不是0，它一定
但是，特征向量啊
第二个是说不同特征值对应的特征向量，一定是线性无关的，我们来证明一下啊。假设难点1、难点2都是a的。
特征值是不同特征值
对应的特征向量是s1和s2。下面我们证s1和s2无关啊，经典的正法设k1、x1加k2.
x2等于0啊，你打算怎么着？有个a在这乘着，看着就不用白不用，所以就什么？
左右两边都乘以a啊，那就得到
这乘以a，a乘以x1不是等于兰达ese 
从而就得到蓝胆1k 
k1x1加什么？landa2k2x2=0.
翻
然后你肯定就是想消掉一个x1或x2咯，所以它乘以呢？
我们的1再和第二
相减，那于是就得到
K二倍的landa 
以简单的二乘
tx2等于0.
是吧？就因为呢，他已经写
端的2是不等于0的呀？
它不等于0.
x2这个向量也不等于0
而这个乘起来等于0.
那是不是只能说明k2等于0啊？
说明k2等于0哈，那
同样，你如果第一个成立
来打2的话，好，那再加加减
它会得到k1的命令啊。
这就证明了这两个向量是线性无关的了，这是
第二个性质啊。
再来看第三个性质，那
刚才性质2之书。
两个哈，就是
不同的特征值对应的
特征向量，两个不同特征值对应的。
课程下来无关，第三个是
说，哎，那我如果是矮
多个不同的特征值对应
一个，哎，5个特征向量。
那他们是不是依然还是线性无关的呢？是的啊，依然还是线性环等，这是第三个性质，第四个性质再更进一步了哈。就是说我现在呢，这个性质你看清楚了哈，就我现在是有m的不同的特征值，m的不同的特征值，我每一个特征值啊，我每一个特征值是不是可以对应着无数个特征向量呀？因为它是曲线上的存解嘛，那所以它的特征向量肯定是有无穷多个的。但是因为它构成了解空间啊，我是不是就可以把它的氢底给找到呀？哈，所以你看，比如说landak他就我可以找2k个无关的特征向量出来，是吧？这个现在的意思就是说我每一个不同的特征值，我找一些无关的特征向量出来，然后我们再把它们给放在一起，那是不是就组成了一个很大的向量组？放在一起之后依然是线性无关的。
清楚这个意思吗？记住就行了哈。好，我们再来回顾一下，总结一下我们特征向量的性质，就是同一个特征值对应的特征向量，因为构成了线性空间，所以同一个同时对的特征向量的线性组合。
加上要求线性组合不等于0，依然是a对应特征值拉的特征向量。后边的其实都是在说不同的特征值对应的特征向量是不相关的。啊，进一步，就一开始先说了两个不同的特征值，对应的特征向量是不相关的。后边又说多个、3个、5个、10个不同的特征值，每个特征值拿一个特征向量出来，把它们放在一起组成的这10个特征向量，组成的向量组也是无关的。好，最后的这个性质是说啊，我现在比如说是有10个不同的特征值，我第一个特征值我能拿两个无关的向量出来。第二个特征值，比如说我拿了三个无关的特征向量出来，然后我把它们每一个拿完了之后再把它们。
放在一起，是不是就构成了一个存单？
想让我辛苦
这个向量组依然是线性无关的
好，那这样子呢，我们这个性质这一块就讲完了哈。哎，再来一个题，嗯。
这题你可以做一下啊，这个题
你是可以做的。好，下面我们来看一下这个题，是212是，注意是a的不同特征值的一个特征向量，让你证明。
你看啊。
是不同特征值的一种特征向量
那他们的线性组合会？
会不会是a的特征向量呢？答案是不是？一定不是。下面我们就来证明一下吧，你打算怎么证？让你证不是，你怎么着啊？就偏偏不听，偏偏说是，是吧？然后再看看会有什么矛盾的事情发生，反正反正你假设假设啊，它是a等特征向量，你看，我们不妨设它对应的特征值是lambda 3，α1、α2呢，我对应的特征值
红色增值，所以染色的
那下面我们就看看会有什么样的事情发生吧。好，那根据你的这个假设，那我们就用a乘以它等于α3乘以它，是吧？那你再怎么着？哎，那肯定是把它乘进去，再利用这个咯，那就得到什么？2l 
1+3，landa 
阿尔法2.
这
左边是吧？它应该等于兰达3，啊，等于右边，于是就得到了这个等式，那你接下来就是合并同类项咯，合并
我也想得到他，哎，再接下来
再接下来怎么办？
Arr的线性组合等于0.
其实组合等于0，往往是我们判定什么来着？相关无关。哎，那α1、α2.
二是相关的还是无关啊？
可条件呢？
阿尔法1、阿尔法2是不同特征值对应的特征向量。根据我们刚才讲的性质，α1、α2应该是线性无关，线性无关的话，你得到什么？前面的系数等于0，从而得到landa3等于landa 1= landa2是吧？有矛盾吗？
你得到la和lad 2相等哦，而你原来假设的是啥？是原来的条件是啥？来打1不等于兰打2的
矛不矛盾？矛盾
从而你的
从而说明了
2阿百加3阿尔法200
不是a的特等向量
啊
所以你看分成向量这一块哈，还真是，就是说，哎，同一个特征值对应的特征向量是一家人，啊，他们的组合都还在这一伙里头。
是不同特征值对应的。
特征向量，他们
俩要是融合在一起的话，好，那肯定不是a的特征向量
好，接下来呢，我们再进入下一个内容了哈，下一个内容呢，接下来要讲的这个内容呢哈，应该说是我们现代数对矩阵这一块里边有非常精华的一部分内容啊，就是这部分，接下来讲这部分内容，大家一定要熟练的记住，尤其是将来你们在学一些高阶的课程的时候，可能这些性质会非常经常的用啊。接下来我们讲的这一部分内容啊，叫做什么呢？叫做矩阵的数字特征。
那首先我们来看什么叫矩阵的数字特征啊，就本来矩阵是一个excel表是吧？但是我好像有一些建议，它是把这个矩阵给推测到一个数。比如说我算矩阵的行列式，行列式是不是就这个数啊？哎，所以行列式成为矩阵的一种数字特征。还有什么定义是一个数来着？矩阵的什么？秩也是一个数吧，是吧？矩阵的秩也是一个数，还有矩阵的trace trees trace这里g是啥玩意来着？
主列式元素加和，是不是也是一个数？啊，行列式秩序，还有刚刚我们讲的特征值是不是也是数字啊？也是数字哈，所以我们接下来要讲的矩阵。
数字特征之间的关系就是讲的
这4类数。
字之间的关系。啊，我
我们先来看第一个定语
第一个定理，大家先一起来读一下啊，北齐。
统治核心特征是成为
女生的3类训练特征。
本书研究三类数字特征之间的关系。
先把它记住哈。
先把它记住，它是说，哎，哦，这一个矩阵的全部特征值，因为前面我们讲过，它在负数范围内是不是有n个特征值啊？当然这里边我虽然记为land1、land2和land n，可能里边有相同的数字哈，有重。
特征值，那么人。
本科特征就有什么呢？本科特制部现在
加和是不确定的哦
一定是trace，那
这三个特征值的乘积，啊，中间的特征值的加和是主对角线元素的加。
增值的成绩就是a等于2.
电视这里有一个地方提醒大家别记错哈，别一下子记顺了，说嗯特征值的加和等于主对角线元素加和，特征值的乘积等于主对角线元素乘积。没有这回事啊，特征值的乘积并不等于主对角线元素乘积
而是等于a的行列式，这个是怎么来的呢？这个式你还记得上一节课我有给你写出land I减a的行列式，我说我能够写出它的n次方和
N减一次方的系数，以及最后常数项
不能写出来，还记得我给你推了半天吗？好，那现在嗯现在这个地方就派上用场了，去证明这个东西。你那个特征多项式是这样子哈，又因为你说这个n次特征多项式，它不是有n个根吗？意思就是它能够写成landa减landa 1，一直乘以landa减landa n咯
哦，是吧？
它有n个根，是单在1到2的意思，就是我这个特征各项是能够这样进行分解吗？分解出它们的乘积，对吧？好，那你再把这个乘积给拆开，和这里的系数对应，你就会发现，哦，你把这个乘积拆开的话，那它就等于兰达的n减掉land加加加上land n再乘以landa的n-1次方，然后再加加加加加，加到最后一项的话，那就是加上，就是每一项都取一个负难带I拿出来相乘，那就是-1的n次方乘以α1乘以
感恩
然后你对比这里的话，从而就得到哦，这个括号里的加和，等这里的加和，最后的常数项相等
于是就证明了这个地方了哈
这个分解有疑问的啊，你可以先记下来，等下再去想想为什么说这个n次的乘积分解肯定是这样子的。那你能想明白的课程，那我就不花那么时间给你讲了啊。好，这里呢你就。
记住它哈，记住它，特征值的加和是trace，特征值的乘积是行列式。
那下面我们就来一个例题，判断这个题哈。
哎，这这个b等于a的什么，相当a这好像和我前面的那个什么多项式有关是吧？然后这里告诉你a是多少了，让你求b的特征值和b的行列式。你打算怎么做啊？
你需不需要把b这个矩阵等于啥算出来呀？你要是算b这个矩阵等于啥呢？你得算a的5次方。5个a虽然a是一个2×2的很小，但是你得算它们相乘5次，对不对？对啊，并不是把b算出来，你可以怎么着？先算怎么样？a的特征值，a的特征值知道了，b是a的多项式，那是不b的特征值就知道啦？嗯，好，所以我们先来看特征值哈，先来看a的特征值，a的特征方程啊，就是我们通常做是ladda I 
减a的方式啊，但是我们科。
边上有时候是做的很简单
I的行列式等于0.
一样的，是吧？就差一个
负一的段数方，是不是？
是一样的啊，所以比如说
这里有时候我们课本上也是做的是
A减land这个数。
去求特征分都行，它的特征值一个
1，一个是3，那b的特征值你就知道了吧？分别把1带进去，然后把3带进去啊，所以第一个算出来，第二个算出来啊。具体就不说了，单打两个特征
分别是-1和5，那
D的行列式怎么算呢？
刚才那个定理不就告诉你了，行列式特征值都知道了的话，行列式是不就知道了？行列式等于什么？特征值的乘积，哎，所以b的行列式就知道了。
就是说这一类题目呢，啊，它不难，但是就是考察你对这些性质的熟练掌握程度啊，所以这一类题目呢，大家就是通过做那个大习题2可以去充分的体验一下什么叫做灵活性啊，就是那里边有好多题，你肯定自己
看答案，不看提示的话，肯定是错
做出来的，啊，你可以体验一下
这个过程，前面好像每次听老师讲讲的都好简单是吧？可以自己看看那个大西边的一些题，做的真的是别有一番滋味啊。可以去体验一下。呃，下面呢，我们再来看一个非常重要的定理啊，这个定理，接下来的这个定理需要你把它深深的刻在你的骨髓里的，因为这是一个，就是应该是我们这个矩阵里边非常精华的一部分哈，就就把它当成一个常识去记住它。我们先来看一下这个定理哈，也不让你读了，我们先把这个这个。
经理是说下边这6条是等价的啊，我们先把这个等价
捋了一下，看看你能不能说服自己，他们这6条是等价的。啊，如果你这6条你能够。
完全毫无障碍的去捋死
等价性，说明你前面学的还不错啊。好，下面我们先来看看。
我们先来捋吧谁？先来捋吧第1条和第四条，看看它俩为什么等价。a是一个，注意这里a是一个n间方阵啊，found day第一条a的行列式不等于0，和这个rank 
A等于n，为什么等价？
这个应该不难吧？我上一节课给你捋白过这个知识。是不是如果a的行列式不等于0，我这个秩是不是就是通过那个子式不等于0的最高阶数去定义的？那现在整个大的等于0是不是就等价于它的秩是反的，就是一个n呢？哎，所以第一条和第四条，a行列是不等于0，那么在于它是满秩的，秩是n 
哎，你接下来就可以捋了哪两条啦？
是不第二条和第三条来着？哎，这个很合理吧？a等式是n好，现在是
组合列向量组，哎，好像是组合列向量组
张二哥
行，向量组合对向量组合。
都等于a的秩是吧？也就意味着行向量组和列向量组的质都是n。而行向量组和列向量组有几个向量呀？n个向量，质又是n，是不是说明这个行向量组和列向量组都是线性无关的呀？嗯，对。
对，就是由向量组的秩如果是满的的话，这个向量组肯定都是无关的啊。好，这个语法软了。
好，下面你看再来捋吧，哪一条比较好捋吧？
第5条吧。嗯，第5条和谁的等价性比较好说？
是不是和第一条的等价性？你刚刚学的那个定理是说，a的行列式和特征值有啥关系来着？乘积。好，那现在a的行列是不等于0了？那你说特征值里边能有0吗？不能哈。
啊，所以它是由行列式等特征值乘积得来的啊，所以好的数字来听。
说明值全都不等于0.
好，再来看第六条，行列式不等于0，和a和逆这个式怎么等价的？
这个是咱学地质真的的时候的一个病理呀，行列式不等于0和a和e就是等价的？原因就是可逆，它的行列式不等于0的话，a的
A和d是不是就可以通过a磁带除以a的行列式算出来啦？是吧，是那个事来的哈，所以a的行列式不等于0和a和逆是等价的
好，那这样子，我觉得等价。
其实就挣完了，是吧？这些
都全，通通都是等价
啊，好，接下。
我们就尽量在课堂上把这6条
等价性啊，记住啊，等下一次上课的时候再问，看看能不能马上反应过来。
好，首先啊，就是a的行列式不等于0，就是它这个这个这个定理是讲啥的呢？哈，就是讲，首先数字特征，数字特征它有行列。
是有质有特征值，是吧？这几个之间的关系，还有就是可不可逆，还有就是行向量组和列向量组的向
和无关性这些东西去搞的哈，所以首先是数字特征嘛，行列式如果不等于0，那
它的质一定是满的，行列是不等于0，质一定是满的。好，再来另一个数字特征，就是特征值怎么样？
分值全都不能为0，是吧？好，这是行列式不能为0对应的数字。
斗争啊。
然后就是行列式目的逆龄是不就本在可逆啊？哎，是行列式不等于0.
等价于可逆。好，那又等价于啥呢？行向量组和列向量组一定是线性无关。因为前面我们做题的时候其实已经用到过了，是吧？就是我这个向量什么时候相关无关啊？不就是让你把它排成一个矩阵，行列式不等于0的，但它线性无关嘛，对吧？
所以就是这6条哈，好，再再再再想想，哦，行业是不等于
首先，你想到的是可逆，然后是特征值，肯定不会有0。然后质，哎，一定是满的。再然后就是向量组，行向量组和列向量组都是宏观。
这是这6条等价的哈。好，那接下来我们再把这6条的逆否都给写出来，那也都是等价的啊，都给咱这个否的都给写出来，也是等价的。来，那就再回答一遍了啊。
首先行列式等于0，行列式等于0则可逆吗？
和不可逆的哈，行列式
是等于0的话，那这个矩阵肯定就
共和逆，那
事呢？
这肯定就不满了，这肯定就不满了，是小于n的。哎，那这一步满了之后，那就意味着我行向量组件向量的秩也会严格小于向量的个数了，是不就变得线性相关咯？好，再来看特征值，涵盖式等于0，则特征值乘起来就等于0哦，那是不是就说明至少有一个特征值是0啊？
清楚了吧？嗯，再记一遍哈，行列式的运营则不可，则就可逆了哈，可逆了，可逆并且质也不满，质不满的话，向量组就是相关的。然后它的值呢？哦，它的值乘起来等于0，从而特征值至少有一个特征值是0
其
去了吧？
好，记住。
之后，下边我们又要进入一个
非常重要的内容了哈，这也是考试必考的，并且也是选择题、填空题变化多种多样的，并且也是考研里边特别重要的一块内容啊，叫做相似矩阵的相似相似矩阵
那么这一节我们讨论什么呢？哈，就是讨论相似矩阵。这个相似矩阵其实如果是在高等代数里去学的话，它是由就是由线性空间，就是我在不同的基础下
坐标，它是
同的基底，呃呃，不同的坐标，就是不同的基底之间，它是满足这个相似矩阵这样子的一个啊性质的。但是因为我们这个线性，我们32学时的这个对于幸福空间的讲解非常的有限啊，所以我们这里只是把这个相似矩阵这样子一个非常重要的概念硬塞给你啊，你可能现在不知道为什么会有这样子的概念，但是现在先硬塞给你，重新去
研究一下这个相似矩阵，或者说相似这种关系有什么样的重要性啊？好，我们先来看一下这个定义啊，先来看一下这个定义。先来读一下吧，好吧，预备起。
Ap等于b, the 
意为相思曲
好，请坐，请坐，请坐。
先看这个定义啊，定义你看到了吗？首先我们讨论两个矩阵相不相似，这两个矩阵的形状是怎么样？方的是吧？得是方的，我才讨论它俩相不相似哈。那a和b相似定义是什么？就是存在可逆啊，可逆矩阵p 
使得pnea p等于b的话，我们就称a和b这两个矩阵是相似的。相似的符号是这样的一个这个波浪号哈，那这里
矩阵p就称为相似变换矩阵。
这就是相似矩阵的定义了。好，你从这个语文上去讲，哎呦，这相似这个词，它是有很明确的实际的意义的是吧？就是我和你很相似，那肯定两个人有很多相似之处。那现在我们把这个相似安在了这个关系上面
他其实啊，他其实首先他是要满足一些非常重要的一些性质的哈，就是一个是自凡性，就是a和a一定是相似的啊，这个也是满足这个语文这个词的意义是吧？
是啊，你看，套一下
定义的话，是不是存不存在p什么pdap等于a啊？
你根据定义的话，a和a相似，你想证a和a相似，是不就得找到这个p呀？p是谁？就单位上就行了。嗯，所以自己和自己相似。第二个是对称性，就是a相似于b则b相似于a。根据定义的话，a相似于b就是pdat等于b。那b相似于a的话，就是我得找一个矩阵q使得qdbq等于a，你能不能找到那个q啊？
好，我已知a相似于b，我是不是就能够推出来a等于什么？pb 
Pne吧？所以我令q等于pne是不是就有q逆bq等于a成立，是不是说明b也相似于a啊？于是啊，这个叫做对称性哈，a相似于b则b相似于a。好，第三个最基础的性质叫做a性，就是a相似于b，b相似于c和a相似于c这个你能不能整出来？
那已知条件是a相似于b又知道b相似于c，b相似于c的话，那就是存在一个qq e b q于c。那你能不能凑一个a相似于c想凑一个a相似于c的话，那就是谁的逆a再乘以谁要等于这个c是吧？你只要把这个矩阵找着。这个矩阵是谁？
你，你这
先把b弄出来，b是等于qcqd的，然后嗯
然后n卷，那就是peap等于等于b等于kill c hill need然后你要把这个c单独弄出来，是不是它得弄过来啊？
那是不是就是什么？qeap等于c是吧？哎，所以我的叫什么？相似变换矩阵应该是pq是吧？pq火起来的。
从而说明a相似c啊，这是传递形式，相似关系的一个非常基础的性质哈，一个是自然性，一个是对称性，一个是传递性，这是这个关系的最基础的性质。好，那下面呢，我们接下来要讲的性质就是要告诉你，哎，为什么我把相似这么好的词给了这个关系的定义，这是因为如果两个矩阵它是相似矩阵的话，它俩确实确实有太多的相似之处了。啊，我们来看看它有多少。
条相似之处，123456，6条相似之处，我们先来一个个填一下它。
第一个就是如果a和b相似的话哈，如果a和b相似，就是说有peat等于b的话，那a和b有
什么样相似的性质呢？
第一条就是他的什么？
特征多项。
是相同
式，它的对称式是啥玩意？
再把I减掉它是吧？我们先来看d的特征多项式，那就带进来呗，那就是lenda I减掉
Peap的行业是
高考
接下来我要写的这个东西，你得看准了哈，我说它是不等于
合并了，怎么合的哈？就是这样，是pnea ip.
定义land ip它其实是不是就是landar啊？所以相当于我是把那个number I写成了pnenderip，那你再减掉pneap是不？利用一下矩阵的那个叫什么什么什么性？
然后就可以解读它了
所以这里哈，只有到这里，你要非常熟练的会用啊。好，那他的。
擦了之后再
怎么办？
啥？
矩阵的乘积的行列式呀，哎，矩阵乘起来以后再求行列式，有没有计算公式的？有的呀，a、b的行列式等于a的行列式乘以b的行列式，所以它仨乘起来的行列式是不是就等于pe的行列式乘以landai减a的行列式再乘以p的行列式呀？pe的行列式和p的行列式又是什么关系来着？互为倒数
讲过好几遍了吧？啊，p和pe的行列式互为倒数，所以它俩乘起来是不是就约成1了？于是lindai减b的行列式。
就等于乱的啊，减a等。
知道了啊
第一个得到了之后，看第二个，是不是自然就得到了？特征值是不是就是特征多项式的根来着？你特征多项式都一样，这特征值就不能一样了。
哎，第三个嘞
为什么有相同的g 
哎，咱们
刚刚这堂课的一开始讲
定理，是说垂次等于啥来着？和分成值有没有关系？有，是不是特征值的加和等于trace来着？所以特征值都一样吗？那trace一不一
一样
哎，那特征值都一样的，行列式要不要一样？因为行列式等于特征值
乘积，所以1234其实是一体的哈，都得到了
好，再来看这
最后一个
2a等于2b质相同，就a和b相似的话，质也是一样的，为什么？
为什么啊？
陈志
老师在讲质的时候，有在黑板上写几条性质让你记下来。其中有一条是说a乘以b的秤小于等于a的秩，也小于等于b的秩。但是如果我a乘以的这个矩阵，它是可逆的话，那这个秩有没有改变？就如果b可以a乘以b的秉，就等于a的秩。所以你看这里，这个pd和p这两个p是不是都是可逆矩阵啊？所以a乘了俩可逆矩阵，乘完了之后这个秩还是和a一样，从而得到它俩的质是相同的
是吧？哎，自己也能嘴巴清楚为什么哈
还差一个5是吧？最后还差一个5，a和b相似，则a的b和b的d相似。这个你你你能不能搞定？
那就对这个式子同时两边都取逆呗。哎，这里就考察你了哈，我左边这个矩阵取逆运算怎么样？
应该是倒着寄回来吧，是吧？应该是pe，左边这个曲逆哈，左边这个曲逆是不应该是pnea p是吧？右边这个矩阵取e等于bd，所以是不是从而得到ad和bd也是相似的？是吧？
再来看这个，a方和b 
一方，一方和
B方，那就是两个b相乘。
B方等于b什么意思？
B那就是peap再乘以pdap吧，这个p乘以td等于啥？I是不
投了，那是不是就等于？
Pea方p从而说明a方和b方是不是相似的啊？
然后在3次方、4次方的话也是一样，是吧？好，我先
这个
记得通过的时候做一下大题2，因为下一节课我要讲。如果你没有做的话，我讲16分钟


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`特征值性质概览.docx`
- 识别科目：`线代`（置信度：中）
- 检测到的关键词：线代, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
