矩阵特征值和特征向量
第
定律是用什么定义的啊？
是用子式等于0去定义的，看起来了吗？如果一个矩阵的秩是r的话，是说什么？等在于它怎么样存在一个r阶子是不为0，然后所有超过
这个子是都为0啊，这就是矩阵质的定义，这是定义。但是它不同于我们去算这个矩阵的质啊，我们去算这个矩阵的质，如果用电去算的话，会累死。
人，啊，那我们怎么样去？
计算一个矩阵的值呢？
怎么样？
先计算一个质，矩阵的秩，这个就based on我们的一个定理，我们的一个定理呢，是说，哎，我初等变换，对一个矩阵进行初等变换之后，它就变成另外一个矩阵了，是
那初等变换改不改变？
执政的质啊。
改变啊，就是说你。
做完一次数的变化之后，变成另外一个数。
是一样的，但是这两个学生呢，是还是
一样的啊，我们有这样一个定义。
那有这样一个定理之后呢，我们？
就又发现，又发现什么？
呢？一个什么？
那个，那个行，阶梯形矩阵。
行阶梯形矩阵的秩都容易算
行阶梯形矩阵的秩，正好就是这个行阶梯形矩阵的什么？非零行的行数哈，由此我们就得到哦。
因为之前我们讲过，任何一个
矩阵都可以通过初的
行列换成行间信息
是吧？哦，那这样子的话
我就把这个矩阵通过初等变化发。
好，先进行，在变。
数字变化的这个过程中并没有
改变你这种质量，所以我一看
开始组成的值就等于最后组成
画成这个行间变形的纸啊
于是，让你成为一个什么样的
的话，你就先把它换成旁边不行。
数一下航线运行的费用
行走这个里面的质
就算出来了啊
这是矩阵的秩的计算
后面呢，我们又讲了一个非常重要的定理，啊，这个矩阵的秩。如果我把矩阵的一行看成一个向量的话，那它有个横向量怎么办？如果我把矩阵的一列看成一个向量呢？
啊，那它有一个列三要素
那我们下面这个非常重要的点
也就是说，a的制。
等于它行下去的值
是，也等于它列相
政治的质，这个质一样的啊，那有了这样子一个定理之后。
啊，我们引申出了一个
一类题目哈，就是有。
有几个向量组成的一个向
量足够，让你讨论这个项目
相关性、无关性
你有什么样的方法呀？
第一种方法啊，就是，哎，如果我把这个向量排好之后，排成一个矩阵。
如果这个矩阵，我发现它
正好是一个square的，是一个正方形的的话，你应该和什么相联系啊？
正方形的矩阵，我就可以求它的什么？
行列式是吧？哎，那
安排好的这个行列是
是和这个向量组的相关无关联。
什么？点下来吧。
如果行列式怎么样？不等于0，则向量主线性。
无关是吧？行列式不等于0，则线性无关。行列式等于0，则线性相关。啊，那这样子的一个方式，其实支撑它的有两种思路哈，第一个思路就是我们大概是两节课之前讲的那个prima法则。
你这个行列式恰好就是我讨论k1阿尔法1加到kn阿尔法n等于0，这个其实线性方程组对应的这个系数，啊，也是，根据克拉法则，如果系数行列是
不等于0，则存在为
10节是吧？
所以，系数行列是不等于0，就意味着
这个，我只能那个那
等k1、k2，你知道k等于0.
使得它的现金组合的概念啊
从而，我这个向量
线性无关的。啊，这是一种一
理解方式，讲了刚刚的这个定理之后
其实，我们还有第二种理解方式。
如果这个？
行列式不等于0哈，就把
阿尔法n还好，得到的
这个行列是不等于0？那请问这个
矩阵的秩是多少呀？
根据矩阵的定义，矩阵式是说呃行列式不为0，子是不为0的最高阶数。那现在整个行列式不为0了，那是不是说明这个？
矩阵的秩就是n嘛。
这个值的秩是n是吗？
的，而这个香
量组，那它就等于它的
向量组，列向量组的秩，也就是说这个列向量组的秩也是n。哎，这个向量组是由n个向量组成的，它的秩正好是它向量的个数，是不是说明它的极大无关组就是它自己啊？从而就说明这个向量组本身也是现象无关的啊。好，这是方的的时候，我可以用行列式去判断。那不方的时候我可以怎么样？
就是去把排除的这个矩阵画画画画成行，阶梯形，看一下它的秩是多少。如果秤正好等于向量组中所含向量的个数的话，那这个向量组是相关还是无关？
正好等于个数相关的数关
怎么就无关呢？是这么等于个数，怎么说明这个鸡蛋无关组就是它自己啊，说明无关。
如果质是沿和小于我这个向量的个数的话，质沿和小于向量的个数，是不是说明它的基带无关阻？
是从里边跳出来的几个向量，啊，所以就整个大向量组就是线性相关的。啊，这是用秩序判断一个向量体的相关、无关与否啊，然后我们又讲了一个
常重要的题啊，就是
我们课件上的这个了。
啊，这个题呢是考试必考的，然后
作业，做作业的时候应该也做到类似的了啊，我们再把这一类考试必考的题目再来复习一下哈。呃，这一类考试必考的题目呢，就是告诉你一个向量组，让你求它的一个极大无关组，并且呢把其他的向量
极大的问题进行表示出来。
三步走，第一步把向量排成一个矩阵，怎么排？竖着排还是横着排？竖着放，你把向量竖着放啊，第一，各向量放在第一列，第二个向量放在第二列啊，一个是竖的，一个是
这样一个向量表，还好
那下面排好之后
第二步是干什么？
利用初等行变换，把它画成行最简型。啊，行最简型首先它是行阶梯形，其次要求拐弯的那些啊那些阶梯线上的那些。
也非常有特点，有什么特点？就是自由管
这个地方是1，这一列中
其他地方都是女的。
就画成这个啊。
行最简型。好，画成行最简型之后的第三步就是我判断，我把最终的结果写出来了啊。画出行最典型之后，首先我哪一些向量是我的极大无关组呀？在阶梯线上的那些列对应的向量。啊，那对于这个题来讲，就是拐弯的这里，那就是1、2和4这三列。啊，α1、α2、α4是极大无关阻，这一问就做完了是吧？还有一问就是
其余的向量用极大无关组进行表示，其余的向量那就是包括两个，一个一个的看完。先来看阿尔法3怎么由？124表示啊，你这里你看不出来，或者是到时候忘了，我们怎么写，你就把对应的方程组写出来。啊，你看，我无非就是想看阿尔法3等于k1、阿尔法1加k2、阿尔法2再加上k4阿尔法4.
去把这个k1、k2、k4.
写出来呗。
那它对应的那一个线性方程组，我经过同解变换，变成了什么？这样子的做法最简
所以，你看我第一个方程对
第一个是什么？第一个方程。
就是第一个分量。
对应的那个班号，对吧？那
就是α3的第一个分量，阿尔法。
它的第一个分量是几？
-1是吧？它等于啥？等于k1乘以阿尔法1的第一个分量，α1的第一个分量是不是1啊？所以就是1乘以k1，然后还有k2
系数，k2的系数。
应该是α2的第一个增量，α2就是第二，这就是阿尔法2了，它的第一个分量是不是0啊？对吧？所以0乘以k2就无了。啊，然后再是阿尔法3的第一个分量，不是不是，阿尔法4的第一个分量乘以k4是不是也是0啊？所以第一个方程对应的是不是就是1×k1=α3的第一步能量乘以1?
是吧？好，这是第一个方程，那第二个方程呢？你自己再把它写出来，那就是0.
最后乘以k1加上1乘以
t2加上0，一批3，所以。
第二个方程就是只有p2等于阿尔法3的第二个分量是谁？
第一
这是第二个分量的方程，对吧？再来看第三个分量的方程是啥呀？
那就只有k4了是吧？就是1乘以k 
4等于阿尔法3的阿
阿尔法3的第三个分量是
0。哎，所以从而k1、k2和k4我都解出来了。啊，因为我我为什么画成行？
最典型，你前面这些系数恰好就是1，我不用再出来出去了，啊。
分就得到，k1就是1，k2就是1，k4就是0。啊，所以我们也可以快速的就从阿尔法3最后的这个分量上去判定。阿尔法3等于-1倍的α1.
减1倍的阿尔法2加上0倍的阿尔法4，所以阿尔法4是没有的啊，从而阿尔法3的得到了
阿尔法5的呢？再来。
阿尔法5对于它们仨的表示系数，那是不是也是一样啊？只不过我就是要把这个方程的这个右端常数项要变成阿尔法5的3是吧？α5的3
第一个分量是4，第二个分量是3，第三个分量是-3，从而得到了k1、k2、k4的值。啊，或者是你就直接从这上面看。你那个熟了，你就直接从这上面看，就等于4倍的2.1加上3倍的α2减掉3倍的阿尔法4
你看不出来，你就把那个对的方式写出来哈，也行。
清楚了吧？这个题目
这个题目考试必考啊，一定要会做。
好，那接下来我们上一节课啊，我们还讲这个。
新的概念啊，叫做特征值和特征向量，我们
赶紧先来回忆一下哈。首先这里需要注意的是哈，我们这里讨论说一个矩阵的特征值和特征向量，那这个矩阵得是什么形状的才行啊？方的哈，这个矩阵得是方阵，我才会讨论它的特征值和特
向量，好
这里边还需要注意啊，特征值和特征向量往往是
成对出现的啊，是说这个什么呢？
妈妈和x 
注意，这个x指的是列向量上，就是这个系统
长的列向量，如果满足a乘以x等于landa乘以x 
的话，那我们就称
Landa是a的一个特征值，x是a对应于特征值landa的特征向量。啊，它们两个网址成对
出现的。这边还需要注意，我们说的特征向量包不包括零向量呀？不包括哈，特征向量都是非0向量才行。0向量没意思啊，0向量你这里带进去，你爱取谁取谁，都相等了。啊，所以0向量没意思，我这个特征向量必须得是非零向量才行。嗯，这是特征值特征向量的定义，那下边我们就来看看特征值和特征向量怎么算呢？上一节课我们给了这样子的几个定义啊，一个叫做特征矩阵，一个叫做特征多样式，还有叫做特征方程，分别来看看啊
首先，这个特征矩阵就是landai减掉a，这个矩阵是怎么来的啊？
怎么来的啊？就是你不是说
那个特征值特征下来应该满足这个式子吗？哎，我把它给挪过来之后，那不就合并一下同类项，那就是landai减掉a乘以x等于0是吧？
啊，哎，所以上节课我们也讲了，一个矩阵乘以一个列向量x等于0，我这个x列向量如果写成未知数x1一直到xn的话
那么这其实就是关于x的一个一元。哎，线性方程组，它的系数矩阵就是前面的这个矩阵啊，所以我们相当于是把前边的对应的这个齐次线方程组的前边的系数矩阵给拿过来，称为a的特征矩阵。那把这个特征矩阵的行列式称为a的特征多项式，把特征多项式等于0的0等于0，称为a的特征方程，这个方程是把谁看成未知数啊？是吧，landa忘了，是关于landa的方程，是吧？landa换成未知数。有了上面这三个概念，下面我们捋挖了几个等价关系，这几个等价关系等价格来就告诉了你，我这个特征值怎么取，怎么求出来啊？好，我们来看看，再来理发一下这个关系，首先拉拉货为a 
值就等价于存在非。
向量x转速这个式子。
0亿。然后呢，我在挪向之后
等价于这样子的一个线性方程组，你刚才不是说有分
真的很想要满足他吗？也
就意味着这样子一个齐次性的方程图有非零解喽
其次，这两张组，一有非零解，利用克兰德法则，因为a是方的往，所以前面的这个系数矩阵它是方的，可以求行列式的。根据chroma法则，它有非零解等价于系数行列式要等于0.
那于是，landa为a的特征值，呃，特征值就等价于这个行列是等于0，那么就意味着landa是这个特征方程的根。啊，所以我们这个特征值怎么求呀？就是求兰达I减a的行列式等于0这个特征方程的根。
好，上一节课呢，我们说哈，lenderi减掉a的行列式
Landai减掉a的行列式，上一节课我们说它是一个多项式，对吧？好，那我们现在来看看，能不能大致的把这个多项式给写个八九不离十哈，我们来看一下这个东西哈，兰达I减掉a，我的a呢，我是用这个aij来表示吧，啊，它是一个leather banana i.
减掉a的这个矩阵怎么写啊？
首先，有landa的这些地方是不是都是出现在主对角线上？其他地方都没有land，其他地方都是竖是吧？好，下面我们来看看这一个行列式。老师说这个行列式是las多项式，它不仅是兰达的多项式，我还能确切地告诉你，它是landa的n次多项式，并且我还能确切的告诉你，它的landa的n次方。
它的拉达的n次方前面的系数一定是1。我还能告诉你它landa的n-1次方前面的系数是？
是这个负的case负的g轴对角线元素之和。然后lada的n-2次方我就告诉不了你了哈。然后最后我还能告诉你，它的常数项是-1的n次方乘以a的行列式。你可以把这个记下来啊，好像课本上也有啊，课本上是不是往后翻了一个
地方有啊。
这个东西我们等下一节课的时候还会用到它哈。那个我觉得这个东西你能听懂，所以呢我这里我就给大家叨了一下，为什么说它的行列式是它，好吧？你应该能听得懂啊，尽量听懂。
这里边我是lenda是未知数哈，其他的和a相关的这一些都是常数了，都把它看成哈，所以我现在关心的它是number的一个多项式，对吧？首先，这个行列式
就是这样的
那就要从行列式的定义去看。当行列式咱们讲定义的时候，咱们是通过那个递归那个式去算的，是吧？但你可曾记得老师给你讲说，哎，如果是数学专业的，他们学行列式的计算，这个定义的时候，行列式的定义的时候，他们的
定义是怎么定义的呢？
肯定忘了哈，我再跟你说一下。他们的定义呢，是我们先从三节行列式你先回忆哈，三节行列式是我们一些项的加加减减。然后每一个项是几个数的乘积？三列行列式的时候是每一项是三个数的乘积。好，关键就是这三个数是怎么来的。
这三个数，老师当时曾经说，这三个数它是来自于不同的行，不同的列，有印象吧？有点印象是吧？哎，那如果是拓展到n 
也是一些东西的加加减减，每一项是n个数的乘积，这n个数怎么取？是来自于不同的行，不同的列，啊，也就是没有两个数来自于同一行，也没有两个数来自于同一列。然后把所有的这种来自于不同的行，不同列的这些
这些数的乘积更取一点，然后把它们加加减减起来。那当然这里边还涉及到到底是加起来还是减起来，但是那个做符号没那么容易，那那个符号是有一个序去确定的，有印象吧？是吧？是这么算出来的啊。好，所以那下边咱这个行列式，那其实也是那样算出来的咯，咱这个行列式也是一些项的加加减减哈，然后这些项是所有取自于不同行不同列的那n个数我都抓一遍放在这，是吧？好，那你想象一下
我抓n个来自于不同行不同列的数出来，我现在关心的是number这个未知数的次数是吧？你怎么抓抓出来使得他们的成绩，使得拉纳的次数会最高啊？
抓哪n个数会使得来的次数最高啊？
那显然是我抓主对角线上的这样一个数，主对角线上的这n个数是不是来自于不同行不同列啊？哎，所以我里边是不是有一项肯定就是主对角线上这n个数的乘积。啊，那我当然也告诉你啊，
前面的系数肯定是正的
然后这样子你抓出来这n多书放在一起，它是不是是使得我的linda次数最高的？你想想你在其他的抓法，其他的抓法的话，那就n个数中肯定至少有一项，应该是说至少有两项不会含有兰达这个东西，那于是它的次数就肯定是比它的次数要低了，对吧？啊，所以我这一个项目会产生代码的最高项，然后其余的项，我说其余的项，其余的那么多数的乘积，它的次数肯定是小于等于n减2的临床页。
因为你想想，我n个来自于不同行不同列，那我如果有一个不来自于表现，比如说有一个来自他的，那我这一行的数不能取了，这一列的数不能取了，那就意味着有两个含有landa的不能取了呗。所以你剩下的再选，最多还有n减2个办法可以选啊，所以剩下的那些项，它的次数最高项是n减2了。因此，我lata的n次方和n减一次方是不是都产生于这个成绩下啊？对吧？n次方和n减一次方都产生于这个乘积项，好，那这个乘积项的n次方你容易算，那它的n次方的系数是不是就是就是每一个成绩我都是拉达出来的时候拉的n次方。啊，那拉达n减一次方的系数呢？
你利用一下叫什么多项展开，还是什么什么什么鬼？嗯，那个n减一次方的系数，那就是意味着你乘的时候，就相当于我我我每一个符号里要么取一个λ出来，要么取一个数出来，乘在一起。所以lada的n-1次方的时候，相当于我我我我是只有一个括号里取了数，其他的括号都取了landa是吧？所以你都取一遍的话，那么就是相当于是把这些负a11然后减a22一直减到ann 
嗯，然后再乘以3%
清楚吧？这是拉的n减一次方的系数哈，那当然它也会产生α的n减二次方的系数，但是λ的n减二次方的系数还会和后边的那些n减二次方的系数给合并，所以n减二次方的系数我是确定不了的哈，我这一项只能确定n次方和n减一次方的系数，清楚吧？好，放在这了哈。好，后边的。
中间的这一块我是确定不了的哈，不能那么爽快的告诉你
但是最后的这个0次方常数项，我也可以很爽快的告诉你
这个唐树香怎么来的？
常说上是不是就lie that really 0，你带进去的话，前面，哎哎，lana等于0，你带进去，是不是它就应该正好等于常数项？而让它等于0，你带进去的话，就是-a的行列式，负a的行列式是不是就等于-1的n次方乘以a的行列式啊？ka的行列式等于k的n次方程里a的行列式，用那一个。嗯，所以从而得到了这个常数项。啊，因此这个特征多项式啊，啊，它是这样，这个样子的。前面两项我是确定的，常数项我也是确定的，中间I don't care。记住这个东西哈，下节课我看第六个。好，那现在呢，我们知道n阶矩阵的特征，多项式是n次多项式。我们呢，有一个非常，代数里边有个非常初等的一个定理啊，看这个课件上，你读一下这句黑色这个话啊，预备起。
它在负数范围内有n个根，即n阶方阵a在负数范围内有n个特征值。
嗯
这个就是我们代处理的一个非常基础的一个定律哈，就是一个n次多项式在复数范围内，complax负数范围内一定是有n个根的
这句话从数学上去怎么表示啊？
它有n个根，是不是就代表我任何一个s多项式，它可以分解成landa乘以landa1，一直再乘到landa减掉landa n这种形式
是啊，这是不是就代表我是有n个根？啊，只不过我这里的landa1、landa2一直到landa n不一定是实数，它是在负数范围内哈。
就是闷在一般的儿童城市去复述
他可以取负数的话，我这个n次多项式一定可以写成这种分解因式的这种形式，有n个根啊，只不过呢，它这里的n个根有没有说是n个不同？
同个根吗？不一定啊，有可能是n个，有
一些是负根啊，就比如说我分解成landa减1的平方乘以landa减2，那这个1就是一个二指共振啊，所以有点。
这几个二次多项式嘞，二次多项式有时候我会分解成x减1的平方。那1，虽然它只有一个根是1，但这个1是它的一个二重根。啊，这就是这个符号分数。
的这个概念。好，那于是我们把两个结论combine起来的话就是，特征多项式是n次多项式，n次多项式在复数范围内有n个根。而这个特征多项式的根恰好就是我的特征值，是吧？于是从而我这个矩阵a在负数范围内一定是有n个特征值的，那下边我们就来看看特征值的计算，具体计算了啊，具体计算。哎，刚刚我们讲了半天，这张纸是怎么算来着？刚才是说
求landa I减掉a行列式等于0的根。啊，所以我们第一步是不是就应该先把这个landai减掉a的行列式给算出来啊？先。
单打减掉a给写出来哈，注意可别写错了哈。landa减I减a所以主对角线上有landa哈，就是landa减1，lender减2，lender 
减a啊，所以这里别忘了加负号，这里这里负号，这里负号，这个行列式让它等于0。哎，这个行列式你会不会算？
哎，这是非常可爱的下三角，对不对？下三角行列式等于主对角线是乘积，哎，所以它就等于α-1×2.2=3，还可以哦。那你说它的根是多少？α1=1，λ2=2，α3=3，啊，从而它的三个特征值就是123.的特征值你看，正好是谁啊？
主对角线元素啊，所以下边的这个结论也请你把它记住。三角矩阵不管是上三角还是下三角，
特征值可好算了，就是它主对角线上的元素。原因就是我们这个特征多项式啊，正好就是
这些玩意把它藏起来，那正好
是已经分解好因式的啊。
这里呢有一点稍微需要注意哈，就是如果是说我分解因式完了之后，我得到的是la减1的平方乘以landa减2，那你的特征值怎么写？你特征值你是写特征值是1和2吗？不是哈，应该是写landa1=landa2=1，landa3=2。啊，这样写代表着1是一个二重特征值，二重特征值。
记住吗？嗯，这里这个特征值它是有常数的哈，就是它特征值的个数肯定是n个，有一些是不同特征值。
有同学就很开心，啊，老师，这个特征值的计算好容易啊哈。
只是给了你一个非常特殊的例子哈，是说我这个三角，上三角或下三角组中的特征值非常容易计算。那你想想如果是一个一般
特，一般的，没这么特殊。
出的这个特征多样式，你容不容易算？比如说我这里改成
1，这里改成2，这里改成
3，你这个行业适合
不好算哦
怎么算？请你多去看那个学习册，它的题目哈。你把这个行列式算完之后呀，你可能会算出来它是一个拉的三次方，布拉布拉布拉布拉的一个式子。你要求它的根，你是不是还得进行这种因式分解呀？是吧？还得进行这种因式分解，这个因式分解怎么分？去凑，怎么凑怎么凑，老师就教不了你了哈，因为那个怎么凑，它一个题一个凑
太有技巧了，老师在。
在课堂上讲这种题目。
考试又不考
所以，老师，我说的考试又不考试，说考试又不考，老师正好讲那个题目，所以老师讲的那个技巧也用不上。
所以这类题目老师在课堂上讲的比较少哈，但是它并不容易啊，可能你让老师去。
突然，老师算出来，最后也分解了半天分解不出来
所以对于你要应试的同学来讲，因为你最后要考试的是你，又不是我哈。
特效就是看那个。
去指导他的题，然后多去做。
训练啊，把这个
机场
自己给训练出来，这是一种方式。另外一种方式就是，如果你实在用这个分解好难，那我不会分解。还有另外一个方法，老师可以告诉你哈，但是其实这个方法也不容易。就是我们呃。
哎，学数学我们应该知道有一个。
项式啊，就是多项式。像大家在学呃初中的时候，我们有这个二次多项式，抛物线的二次多项式求分公式，ra分之
现在跟下避风险。
Cc什么之类的公式告诉你去求那种求根公式，想起来吧？啊，二次的你知道，那其实是小于等于5次的微生物都是有求分公式的。考试我们的那个出的那个特征值，特征各项式的题目，超次是4
阶的，四阶的的话，也就是说撑死是一个四强的方式
四个呢，是它是有那个。
求真公式的。啊，你实在不行，考试之前把这个求真公式给记上两下子啊，就只是在你考试的时候能记得住就行。啊，因为这个东西你记住也没什么用，知道有个东西就行。然后考试的时候实在不出来，对吧？求这个公式一套一套。啊，那求的公式长什么样，我就不用告诉你了，你自己去AI一下，好吧？你可以把三阶的，就是三次多项式和4次多项式的求用公式，考试前记一下，以防误测，好吧？
这是特征值的求法哈，其实不容易的哈，你把特征值求对也不是一件很容易的事，嗯
但是我帮不了你啊。
所以我接下来我就该讲下边的内容了，下一个内容呢，是特征向量的计算。啊，特征向量呢，是要在特征值求完了之后，我要求这个特征值对应的特征向量。那我们来看特征向量怎么算呢？特征向量怎么算？我们也是来从定义前看看哈。首先，特征向量它是非0的。啊，它满足什么呢
它满足ax等于lands，那么这个x是未知的，landa是一致的了哈。那于是就等价于我挪下来打，哎，这是不是一个关于x的一个叫什么？线性方程组，它的系数矩阵就是la。所以我求对应于特征值landa的特殊向量，其实就是要解这个线性方程组，于是我们来看一下下边这个题，让你求特征值3对应的特征向量怎么求啊？那就是要求它的I减掉a，x=0的解，那我直接把3i减掉a这个系数矩阵，把对应的方程写出来哈，32减掉a对应的方程。
那就是x3减2，所以这个变成1了。然后减a嘛，这里是-1-1，所以第一个方程它就是它。然后第二行的这里应该是-1哈，应该是它了哈，这里应该是-1，1，-1，所以是
啊
那下面就要变成了这个
建设方程组求解了是吧？这个建设方程组怎么解呢？
接下来，我们要把第四
四章的内容先翻过来讲啊，下面我们就要讲线性方程组的求解了。好，先下课休息一下
那个谁在qq上问我题了？你现在可以来问了哈。大家尽量，也不是尽量，就别在那个网上问我提，这数学题你让我怎么回答？
我那个每次上。
课我都是课前。
往来的都行，然后客户
我放了学，你也可以来问。
飞在那个能见到我的时候。
然后非要在网上断。
好像问我用数学的
中，很难回答啊，所以在
大家有问题很
横着，然后到课堂上
赶快
看这个。
本来是
还是还是来
好，下面呢，我们。
接下来，我们要攻克的一个问题。
就是要解这个其次线性。
所谓旗帜健行组织
活动跟场景下都是可以联网的
好，那这样子的一个
其实健康组啊，他和
我们前面的图标的法则不一样哈
前面有一个prada法则是
是未知数做主持人
方程个数也得是分，这里。
我们班的分是m n 
F不一样的啊，那对于。
这样子的一个呈现，它的组合
我怎么写呢？
其实前面的时候，我们在学矩阵那个化简的时候，你已经猜的差不多了，是吧？我往往都是要把这个矩阵的系数，对于其次的来讲的话，我就是把它的系数矩阵给画画画，只进行行变换，画成一个啊什么行最简型啊，行阶梯形。然后因为画出行阶梯型，行最简型之后，我是比较容易简单用的一个线性方程组啊，所以对于这里的话，我们也是一样的
前面都已经说过了，怎么？
写呢，我就是把它画呀画，画呀画，啊
行变换，发生一个行线型或行锥减型，啊，这种就跨过去了，这个我们知道。好，那下面我们先给一个重要的定理哈，这个定理呢，是关于齐次线性方程组解的情况的判定的一个定理。前面呢我们一直说，其次阶段的解只有两种情况，因为它肯定是有解的，0一定是它的解啊，所以它解了两种情况，一个就是只有唯一理解，另一种情况就是有无穷多解。那下面我们就来证明，或者是看一下这个事啊，那什么时候方程？
组织有唯一临界呢？一起来读一下，什么时候？预备起，是单子吗？
方程组只有唯一的连接，当系数矩阵。好，再来第二条。当系数矩阵的秩ra小于n时，方程左右无穷多解。这个n是谁？
未知数的个数，看清楚了哈，也就是说，当我的系数矩阵的秩正好等于未知数的个数的话，此时只有唯一的解，而当质严格小于未知数的个数的话，方程组是有无穷多解
你懂不懂为啥？
你怎么能想象出来为啥？
我们一起来想象一下啊。现在呢，我就方便起见，我就假设我这个n等于4啊，就是四个变量，x1、x2、x3、x4
那么
我们说我们解这个线性方程组，我最终可以把它画成一个行，最典型最简的。哎，看第一种情况哈，第一种情况是说它的秩等于n，也就是说我这个秩等于4，秩等于4，我最后画的这个行最简型。应该长什么样？啊，再来回顾一下
核酸典型，对吧？核酸典型首先是一个很。
然后是阶梯线上。
那些列只有拐角是1，那一列其余地方都是0.
所以你看，如果它的秩正好是4，哎，秩是4意味着。
这是行间写对行的总数，是吧？所以秩正好是4的话，所以就代表着我是有几个阶梯？四个阶梯，四个阶梯，哎，正好它也是有四列哦，所以你想想我这个阶梯画，我有没有可能横着走两格的情况？不行，你横着走两格，你就少一个阶梯了，所以我我我我设施4，我得有4个阶梯的话，是不我横着每个阶梯只能走一格啊？所以我是不是就应该是嘚，然后。
然后下边可以是0，是吧？这是我的行间梯形啊，就每一个横着只走一格。但是我现在如果是把它画成行最简型的话，你是不是就能够exactly的把这个行最简形写出来了？因为这样子的话，它是不每一条线都在阶梯线上？所以根据我行最典型，是不是就是这些地方是1，其余地方都是0呀，我一定能画成这种行最典型，对吧？哎，那画出这种行最典型，你看一下对应的方程组是不是就特别好解啦？
第一个方程是不是就是1×1=0？第二个方程是什么？x 
第3个方程
第四个方程，从而是不是12345都确定了，它是只有零线。清楚了吧？
能看清吗？嗯，看你第一个方程对应的方程不就是1×1+0×2+0×
所以是不第一个方程是有x1吗？
第二个方程就是0乘以s1.
加一，所以只有s2了，能看清吗？嗯，所以这样子我就解出来，我的解其实就是0。啊，于是我就得到了第一条啊，是正好等n的时候，只有唯一连解。好的，下面我们就来看第二条了，质小于n的时候啊，其实这时候也就能够解释你的疑惑了。老师说不有唯一零解，那就是有无穷多解。那为什么呢？为什么它不能是有10个解8个解，非得是无穷
破解呢？哎，我们就来看看
啊，那确实是，来看看当前
系数，当秩小于n，也就是对于我们这个题来讲，秩小于4，那我们不妨就设置等于3吧。啊，质等于3。方便期间呢，我就这样吧，如果我的就是有三行对两行，那这样子我就至少我这样子就肯定是有一格是要走两两两个的啊，那我就不如就最后从两个
那就这里是一
然后最后一列它不在阶梯线上哈，所以我这个行最典型的话，看这里有就是星1、星2、星3吧，好吧？好，那下面你看一下。这一个，哎。
那你能不能把这一个行最简型对应的方程组写出来？第一个就是x1加什么？星一x4等于0是吧
这是星一是f4的系数，第二行是什么？x2加星2x4等于0。第三个就是x3加上星3x4等于0，没错吧？其实也就是说你解啊那个方程组，就等价于去解这样的一个方程组。你看这样的一个方程组，我再把它给选出去。
看一下，不就是x1等于负的星一x4，x2等于负的星2x 
x3等于
负的新3x4，你看我这样子去写之后。
你现在是不是就能有点理解我之前说的啊，就我们有一个sense啊，就是在没有这个方程组的时候，我这个变量x1、x2、x3四个变量是四个自由度。因为这四个变量可以随便取，那我给它施加一个有效方程，相当于让它的自由度减1。好，那现在相当于我这里有三行，就三个行除下去有效方程，那我现在就是施加3个以上方程之后，按说我的自由度就会降低3，4减3，那应该还有一个自由度，那你从这里你是不明显就看出来我是不是还有一个自由度？这个自由的那个变量是谁啊？是不x4啊？你看，从这个方程上来看，是不是我这个x4这个变量其实是它爱取啥取啥？当你x4确定之后，只要我的x1、x2、x3是按这种方式去取的，它就一定是我的线性方程矩的解。
对吧？我这个m4是爱取啥取啥，区别所有的实数。嗯，所以因此，那你说是有多少个解？因为x4随便取，随便做个实数了，所以是不是是有无穷多解啊？并且我们说的那个自由度，自由度是不是就是这个，因为有一个变量可以自由取值，啊，所以它的自由度是1.
是吧？哎，所以当质小于n的时候，n质小于n的时候，也就是我至少是有一个自由度啦。那么
因此，我是就有无穷多个解。啊，这是一个自由度。那我们再比如说再把它给扩一下，我现在是有5个变量的话。
五个变量，这里再来个星，这里再来个a、b、c的话，那你猜，那此时我是有几个自由度了？
三个方程，5个变量，5-3，按说应该是还有两个自由度。那你再理解一下的话，是不是我这里，那就是再加上一个ax5这边呢？所以你这里挪向的话，它就应该等于复兴1再减去ax5减去bx5减去cx-5，那我这样子是不是s4和s5这两个变量都是自由取值，互不影响，4和5不影响啊，但是它俩取完了之后，123要按这种方式去取。所以对于这样子的一个方程的话，它就有两个最小，对吧？
好，这是我们这个判断他姐的情形啊，那这个没什么好说的，记住啊，就是当我吸出矩阵的秩正好等于n的时候，是有唯一连解。系数矩阵的秩颜色小于n的时候，是有无穷多解。
那么对于这样子的题呢？
我们就可以用来判
定啥？
判定这个啊，这个我觉得这个题放在这里不太合适，因为这里你是用chrome法则就可以判定了，因为它是行和列一样啊，所以它这个就是算的行列式。这这个题不看了吧？啊，这个以前的时候都看过。
好，那我们下边重点来讲什么呢？你刚才说质小于n的时候，这个其次线性方程，它是有无穷多个解的，是吧？
能够完成多简历
写出来呀，啊
所以下面我们就来见这件事哈，就是我，当它只有0节的时候，我就不用考虑了，那它就只有0解，那但是有无穷和解的时候。
能不能把它给写出来啊？哎，我们为了干这件事，我们先来看两个性质啊。先来看，我现在有一个方程组，其次的缝组，那我就把它写成a乘以x等于0，a就是那个系数矩阵了。这两个性质我们先来一起读一下啊，预备起。
组ax等于0的解，则kα也是该方程组的解。
若阿尔法1、阿尔法2是其次线性方程组4ax等于0的解，则k1阿尔法1加k2阿尔法2也是该方程所的解
好
这两个性质啊，首先呢，我们是研究这个其的线性方程的组解的性质，那个解有无穷多个解啊，无穷多个解是不是就构成了一个集合呀？解集合，第一个性质你看，说明啥呀？说明我从这个集合里任取一个向量出来，数乘之后还在这个集合里。第二个性质呢，是说我这个集合里取俩向量出来，这里说任意限制不合是吧？那我k1、k2取一的话，那也就是说这两个向量加起来之后还在这个集合里
哎，这个画好像有点面熟哈。哦，现在有这样一个集合，这个集合也在取一个向量之后，数乘之后还在这个集合里。然后取俩向量出来的话，这俩向量做加法之后还在这个集合里
哎，那这个集合构成一个叫做什么东西来着
数乘之后还在里头，加法之后
哎，这个性质文明
一句话来说的话，是不是叫做这个
对加法和数乘怎么样？
b,哎，如果你集合满足这个
加法和数乘这两个运算
封闭的话，那这个集合构成一个
线性空间，哎，很好啊，构成一个线性空间。好，前面呢我们讲说线性和空间啊，它是无穷多个向量的，一定是。但是线性空间的这个无穷多个向量呀，它太好了
就是因为我这个，如果他正是从恶性的供出现空气
间的话，我就能把这个线性和中间的积找到，积找到了，我这个线性空间其实就有了。为什么呢？因为我这个线空间的积是说我这个线空间里任何一个向量是不都可以有这个基底线去表示啊？其实换句话说就是我这个积找到了，我这个线性空间其实就是由这个基底章程的生成的那个集合，所谓章程顺衡就是我这个基底任意所有
的先行审核
生成的这个向量构成的这个集合
嗯，所以搞了半天，哦，原来齐次线性方程只能解构成一个线性的空间。那按照老师刚才的说法，线性空间
好处就是，如果我分镜
你找到，那其实我这个集合就有了，也就是意味着我这个解集就有了，是吧？我这个解集其实就是这个基底的线性，任意线性组合哈。好，那于是呢，我们下面的想法自然就是，哎，我想要把它的全部解找到，我就把它的基础找到啊，只不过在线性方程组这里，我把这个解题
集合的解线性空间的这个基底，给它换了一个名词，叫做基础解析哈，你看一下这两条其实是不是就是我线性空间基底的定义啊？他想要构成一个基底的话，首先在无关吧，是吧？在无关。
当然它得是这个是集合里的元素哈，所以得是它的解。所以呢，第一条这个无关，第二条就是我这个线性空间中任何一个向量都可以有这个基底线表示咯。哎，你看它的第二条就是
任何一个节都可以留着呢。啊，这个介词它是怎么来的？忽略。
线性表示，所以你看这两条其实就是说这个α1到α2是那个解空间的机理的意思哈，只不过这里给它换了个词，叫做基础。
信号
那下面，所以我们的重中之重就是要告诉你，对于一个具体的几次线性方程组，我这个基础解
好
基础解析就比较难看。
哎，
空间的基底为不唯一啊？
不唯一，它就像那个极大的关组一样，是吧？不唯一。但是什么是唯一的来着？
为数啊，也就是说我那个基底的所含向量的个数。那放到这里的话，我这个基础解析唯不唯一啊？不唯一。但基础解析里所含向量的个数是不是唯一的呀？是唯一的啊，是唯一的。所以啊，如果你考试的时候啊，所以考试的时候你得到了不同的基础解析，也有可能的啊，也有可能和答案是不一样的，但是我这个基础解析里边所含有的相应的个数肯定是唯一的啊。下面呢，我们就通过这个题目来告诉你，对于一个具体的形象组，你怎么样把它的基础解析给找到啊。这里呢有出现了一个词，叫做基础解析和通解啊，这个通解我在这里说一遍啊，到后边你还会听到，不要再来问什么叫通解，什么叫特解了，通解。
这个词和特解。
这两个词是一对啊，特
特写特写，什么叫特写？
这个特就是特殊的意思
就是只要我满足这个方程组的一个解，一个解构成了一个特解，啊，就是一个特别的解。
通解是什么意思呢？通解就是指我这个线性方程组的所有解。
通的所有文件就叫做通解。啊，所以这个题的意思就是让你先把基础解析找到，然后再让你把通解所有的解写出来。你们先想象一下，基础解释找到了，我们的通解怎么写？
刚刚我们讲的空解，就是我这个基础解析的所有的线性组合啊，所以重中之重我们还是要把这个解析找到哈。好，现在我们就来找吧。按照你的sense的话，你在？
感觉应该怎么找啊？
什么极限维生素嘛，是吧？极限维生素我们前面不是让你做过了，其实就是把它的系数矩阵通过行数的变化要换成什么写吗？行最简型，是吧？画出行最简型解析的方程组最容易了哈。画呀画画呀画，画成了这样子的。
画成了这样子的一个行最简形。好，你看一下这个行最典型，哎，那这个系数矩阵的秩是几呀？2。未知数的个数是几呀？
4，哎，那你猜它是唯一零解还是无穷多解？无穷多解，那就将材质小于未知数的个数。诶，那你再来猜。哎，刚刚老师哎猜了，刚刚老师讲这个。
说那个一个自由度什么的哈，那
那你说他现在写的自由？
又有几个呀？
是不是应该是4减去质，是吧？因为你是有两个有效方程，所以最容易应该是2啊，先猜应该是2。那个自由度是2，自由度是2，哎，那好像这个解空间的维数应该是2的意思是吧？就是自由度是2，分解空间的尾数是2哈。那感觉我这个基础解细，那应该是有两个向量哈，先来感觉一下啊，感觉是这样，那我们待会再去验证这件事啊。好，那下面我们就来看看它怎么写啊，我们先来推导一下我这个解法的合理性哈，所以我们就现在用土方法、钝方法，我们呢先把它化解之后的这个对应的先进方程组先写出来，你看第一行对应的方程组是x1加5/3多少？x3等于0是吧？第二行对应的二层组就是x2加1/3x 
3减x等于0，然后根据我们刚才在黑板上写。
经验，我们呢把x 
是1和x2放在左边。
把其余的不再
不在呃阶梯线上的那些列的那些变量，你挪到右边去啊，那就得到x1等于nx2。好，哎，我这样子去写的话，你是不是也很容易看到？其实我x3和。
4这两个变量，你可以随便取值。只要你取完了之后，我的s1、s2按这两个方程去确定。那么那样的x1、x2、x3、x4就一定是这个方程式的解是吧？所以我这里的自由变量有几个？两个，x3和x4哈，我们把x3和x4叫做自由变量，自由变量。哎，你再来看一下，你从我这个函数典型上来看，我的自由变量其实是取决哪些变量啊？
那个词叫做什么？不在啊，不在阶梯线的那些变量取得自由的变量。你在阶梯线上的这个要放在等式左边的啊，它就不自由
自由变量取法就是不在阶梯线上这些变量
好，那下边呢？我
我们就来验证你刚才的猜测，你刚才的猜测是说，老师说我这个自由度是2，那我应该。
基础体系是俩向量啊，那我们看看是不是
是我这个解，它能够写成两个向量的线性组合哈，那我现在就把这个解写出来。这解x3、x4好像是随便取是吧？x1是-5/3，x3，x2是负的1/3，x3加x4啊，我说我这个向量，它一定就是我的解，并且是所有的解，这个你没意见吧？就是我的解就是写成这样啊，没意见。好，那下面我就想把这个解啊给弄了一下啊。
我把它给弄
成这样子，就是x3、x4是自由取的啊，我就把它写成x3乘以这个向量，加上x4乘以这个向量。我分解的没有问题吧？对吧？
你用那个算一下是对的吧？哎，是对的。哎，那你看一下，哎，这是两个普通的向量是吧？那我任何一个解，是不是写成了这两个向量的线性组合？
那接下来我只需要验证它俩是线性无关的，是不就说明它俩构成了这个基础解析？是吧？基础解析部分有两条吗？对吧？好，那你看它俩相不相关？
相不相关？
多个向量级判断相关联的问题
关注宝很难，但是两个相当于
有个什么简单的方法来着？
老师，现在
相关等价于对应分量处。
比例是吧？给你分的比例才行。
酸，它俩对应分量什么比例呢？
显然不，所以这两个向量是无关的啊
那其实还有一种方法
确保我们这样子取的是无关的，就是你把这个自由的啊，你看自由的，这里是1，这里是0，这里是0，这里是1，他们放在一起肯定是无关的，然后短关和长官啊，所以这样放在一起
线性无关的
哦
那这样子我就看到，哎。
我的基础解析，那确定就是它俩了，和你想象的一样哦。刚才老师说，哦，那是有两个。
自由度，那我基础解析应该是有两项
哎，确实就是这俩向量。你再来看一下我这俩向量组成的基础解析，我的取法有没有规律？
首先，我们说自由变量我先确定是吧？sx，你看我的自由变量是怎么取的？a轮流取1是吧？这里的时候我第一个最终变量选1，其余的自由变量取0。这里的时候我第二个自由变量取0，其余的自由变量取0，是吧？哎，所以我这个基础解析怎么确定？就我自由变量的取值我先定下来，怎么定下来？就是自由变量轮流取义，啊，我现在是有俩自由变量
那第一次是第一个取义，第二次就是第二个取义。自由变量的取值确定下来之后，那我不自由的那些变量怎么确定啊？不自由的你不能随便确定啊，你就得根据我这个方程去确定咯
是不是？啊，那你看我这个第一个向量中，我x31那我的x1应该等于几啊？等于-5/3x3就是算出来了？x2等于-1/3x3加x4，x4是0啊，所以算出来是吧？啊，好，再来看一下这个向量，x3是0，x4是1，那我x1等于-3/5x3，-5/3乘以0，那就是0，然后第二个是-1/3x3加上x4也算1%
所以我们总结一下我们的方法的话，怎么着呢？
没必要看了啊
我们的方法就是首先我们根据我们的行最简型，先确定自由变量。好，再说一遍，自由变量怎么选？
选什么？不在阶梯线上的变量。好，我们再来看一下这个哈，选不在阶梯线上的变量，就是x3、x4了是吧？好，那有几个自由变量，你就画几个向量。好，有几个自由变量就画几个向量，就是你的基础解析就有几个。好，自由变量确定了之后，下面我们就要确定这两个向量的值了，怎么确定？首先要确定。
首先要确定自由变量的取值，自由变量的取值怎么确定？就是轮流取一，轮流取1。第一次x3取1，其余的自由变量取0。第二次x4取1，其余的自由变量取0，这是自由变量的去了。自由变量取了之后，不自由的怎么确定？根据方程，啊，第一个方程，x1等于-5/3x3.
s2等于什么？-1/3减x4，然后
这一个也是根据x1等于-5/3，x3，x2等于-3.
哎，
等于
从而
这个基础解析就确定了。清楚了吗？基础解析确定之后，那最后我的通解就是基础解析的线性组合啊，最后是k1、k2属于r啊，别忘了写这个。
清楚了吗？有什么问题吗？没有问题的话，我这里再写一个哈，再写一个你
好，我再来写一个。假设这里是有5个自变量啊，5个自变量。好，那你对这个题，哎，不是，再多一点啊
好，那么最后发生的行最典型是这样。好的，你能不能把它集成解析写出来？第一步先确定自由变量，自由变量是哪几个？
不在阶梯线上的，那就是我标上号啊，1234
6，那就是
是几？
3.
还有5.
还有6.
是吧？356是自由变量，那我应该画几个向量？
3个
好，第二步确定自由变量的取值，自由变量怎么取？轮流取1，啊，356，啊，这个地方是
5、6轮流起义
所以第一个的时候是3寻1.
五六曲，0，然后是5曲1，36取0，然后是6取1.
正确量
自由的先画好了哈，然后最后一步就是不自由的给补上，先来补第一个向量，第一个向量先看x1，x1是不是就等于负的x3？56的不用看了，56的是0，是吧？所以这个。
s1应该是-1，s2呢？
s2赶紧告诉我应该是几？
x2就看第二行啊，是不是x2等于-2x3然后怎么样x5怎么样x6？因为x5、x6是个0，所以后边你还能看吗？不用不用算了。所以x2是不应该等于-2呀
有问题吧？
好，再来看x44
x4等于-5x5-7x6等于几啊？
等于几？x6x5是不都等于0啊？所以x4等于几？是不是0啊？
能看懂吧？
你就把这一这一行方程写出来啊，最后一行方程不就是x4+5，x5+7，x6等于0吗？所以x4不等于4的5倍的m减去x6嘛，x5和x6都等于0啊，所以x4你算出来不就是0?
清楚啊。
嗯，好，下
那你再算一下第二个向量，第二个向量x1等于几？
要看x5了。
是吧？所以s1应该是-3吧，是吧？是s1加3倍的，所以这是-3，哎。
12呢？
2%
-4，对吧？
X几了？4。根据这个算出来，4等于-5倍的x5.
复古
没有问题吧？你自己再把最后一个写出来，最后一个的时候是自由的只有x6取1啊，自由的只有x6取1，那所以x1等于
负几？是不是这个-5啊？x2x2因为这两个都等于0了哈，所以x2等于-6倍的x6，那就是-6，x4等于-7倍的x轴
这样子我的基础解析就找到了，最后就是把它们三个k1加k2加k3，这是我的通写
没有问题吧？
不难吧？
那下边我们就来
看看刚才酒喝的项链
这样的那个题再来看一下啊，我们刚才
我举的这个例子向量有点长，那我们再来看一下短的。
对，那这个呢，呃，就是
系数系数矩阵，1、-1、-1、-1、1、1、-1、1、
你最后画成行最简型，超简单哈，就是。
啊，是吧？
嗯，就是他，他的话你看一下我的基础解析有几个呀？
是不是两个自由变量是取的谁和谁啊？
2和3吧，是吧？2和3都是我的自由变量，轮流取1，所以这一个就是1001。那先来看这个向量，这个向量你得是解是吧？所以就是x1等于x2加x3哈，所以这里应该是几？这里应该是。
是不是我的基础解析就找到啦？基础解析找到了，那么我的通解就是k1它加上k2它，k1、k2的取值范围是什么呢？
写属于r的咯，因为这里是让你求特征向量，特征向量有什么特点来着？
向量不能是0向量啊，所以应该是他们所得的所有的非零向量，所以这里你写的时候一定要特别注意哈，那你求特征向量的话应该是k1、k2不全为0啊，k1、k2不全
为0才能是我们的特征
强调
清楚了吗？嗯，所以我们后边在做这个特征向量的问题的时候，大家就可以直接把它解出来啊。
这种啊，或者跑到前面
好，下车
谁最高？
然后靠背房门
真的该笑死了。
没有，没有。
进行一次侧写，并且猜测如果他要写另外两个国家的故事。
它的文风会变成什么样？
抖音
便宜8万。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`矩阵特征值和特征向量.docx`
- 识别科目：`线代`（置信度：中）
- 检测到的关键词：线代, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
