矩阵相似与对角化
讲
讲了这个特征值和特征向量的性质。好，我们先来回顾一下特征值的性质哈，我们现在呢，已知λ是a的特征值，x是a对应于lab的特征向量。好的，也就是说满足a 
等于landa x。好，那下面我们就来研究，看看ka的m正方a的b和a的转质的特征值和a的特征值有什么关系？啊，首先来看。
是a的特征值的话，那ka的特征值是k来打是吧？a的x方呢？
Land的m是吗？a的d呢？lender之一，a的转质呢？和a的一样，都是landa是吧？好，这里需要有一点不同的就是上面这仨，它的特征向量知不知道呀？知道哈，x是a对应delanda的特征向量的话，那么x也是k a对应于klender的特征向量。x也是它的la的x次方这个特征值对和特征向量是它的α分之一对应特征向量。但是a的转质和a的特征值有没有什么关系啊？没有毛线关系哈，上面这3不光特征值知道，特征限量也知道，但是a的转质虽然和a的特征值一模一样，但是它俩的特征向量之间没有任何的关系。
这是特征值的性质哈，在特征值的性质中有一个非常重要的就是这个property这个这个命题哈，就是a的一个叫什么多项式对应的特征值啊，就是landa的多项式，那么对应的题目呢，就大概就是这种类型啊，看一下课件上，就这里呢有一个aa方减3，a加2啊，a等于0。好，那你能告诉我如果landa是a的特征值的话，那a.
1方减3a加2i的特征值是谁啊？一起说就应该是landa方减3landa，最后是加几啊？加2。好，这个2i它是一个常
数的那一项哈，所以2a这里应该是。
加2是它的分值哈，那么我们做这个题的时候，因为它等于0，0矩阵得出的值只有0，所以就是landa方减3l加2等于0，从而解出来landa是1或者是2。这是特征值的限制，后面呢我们又讲了特征向量的性质啊，特征向量的性质呢，总结起来的话就是分为两条，同一个特征值对应的特征向量和不同特征值对应的特征向量。好，我们先来看同一个特征值对应的特征向量，它有什么样的性质啊？我们求特征向量的时候，就是解约的I减a乘以x等于0，这个斜次线性方程组是吧？我们说齐次线性方程组的解构成一个线性空间，所以我们同一个特征值呢，对应的特征向量，它在定上0向量这一个向量的话，那么这个集合就构成了一个线性空间咯。那线性空间有什么样的性质啊？就是我这里边的元素的任意线性组合还在这个集合里头啊，所以我们统一的特征值，来把对应的特征向量，它的数乘，它的加加减减，它的线性组合，一定还是landa的特征向量。
对吧？
我少说了点什么？非0哈，应该是什么数乘也好，线性组合也好，加加减减也好，你弄出来的那个向量得非0，它才构成特征向量啊。这个非0是一个考察点，待会我们有个题就是考察这个地方，先预告一下。
后面呢，我们又讲，呃，刚讲过同一个特征值，这个特征向量哈，那么不同特征值对应的特征向量是什么？
一下啊
不同特征值对应的特征向量一定要
现象无关。啊，这是
最简单的，然后这个性质。
还可以拓展的话，刚刚我们是说。
一个特征值拿一个项
看不出来，那现在
不同的特征值的特征线呢？
放在一起无关，那么如果我
一个特征值，我拿了几个炉
弯的向量出来，嗯
然后，我再把这些不同的特征
指的这些，每一个特征之
无关的那些，把它放在一起。
组成了一个很大的向量组，那这个向量
依然是线性无关的哈，就是。
只要你同一个特征是男的
跟现在是无关的
这两个放在一起依然是无关的，这是特征向量的性质。后面我们讲了一个内容叫做绝对的数字特征以及它的关系，是吧？数字特征是不包括特征值呀、行列式呀、g呀，还有啥来着？我少说了个啥质是吧？这几个的分析哈，首先呢我们讲了一个特征值的加和和特征值的乘积，特征值的加和一定等于矩阵的什么？g啊，就等于矩阵主对角平元素的加和，特征值的乘积呢？等于什么？矩阵的行列式，别记错了哈，特征值的乘积等于矩阵的行列。
解释
这是非常关键的一个性质，然后后面我们讲了一个非常非常重要的啊，需要把你把它刻在你的脑子里，刻在你的骨髓里的一个性质啊，这里造成一个类似于常识一样的这样一个定理，就讲了下面这六个东西是等价的啊。再来想一下，就第一个是a的行列式等于0，行列式不等于0，应该是首先想到的这个矩阵是可逆的，是吧？好，然后其次行列式不等于0，根据定义，它的秩一定是满的，秩是n。又因为旁向量组的秩和列向量组的秩和值的质一样，正好等于向量组向量的个数，所以常向量组列向量组都无关。然后又因为行列式等于特征值的乘积，行列式不等于0，则所有特征值都非0啊，这6个东西是等价的，那他们。
的反过来也是等下
好歹是等于0，则
反就不满了。特征值肯定有一个为0，并且a也不可逆了啊，这些等价关系请把它记住。好，这是这两个重要的定理点。后面呢，我们又讲了一个非常重要的概念啊，非常重要的概念叫做两个矩阵相似。啊，什么叫a相似于b？就是存在一个可逆矩阵p值得peap等于b。那么相似这个关系呢，它是一个等价关系啊，就意味着具有反身性、对称性和传递性，就是自己和自己相似。a和b相似的，b和a相似哈，这还有传递原性的，b性则h相似于z。由于它是对称的，所以我们往往就说两个矩阵相似就好了哈。那么这个p注意，它称为相似变换矩阵啊，peap等于b的这个p称为相似变换矩阵。
好，上一节课最后哈，我们还讲了相似矩阵的性质。啊，我们讲说相似这个词是一个很好的，语文上很好的一个词。那么为什么这个满足拼命ap等于b的这样一个关系，我们定位相似，就是因为确实，哎，如果他俩满足这个关系的话，它俩确实有很多相似之处，有哪些相似之处呢？首先四个数字特征全都一样啊，四个数字特征你看特征值一样。trace既一样，行列式一样，秩也一样，上一节课我们都证过了，对吧？这个了哈，然后除了这四个呃数字特征一样之外，啊，还有什么特征多项式也一样，此外还有，如果a和b相似，那么a的k次方和b的k次方也相似，a的d和b的d也相似，并且我们在证明a的k次方和b的k次方相似的时候，是不是它们的相似变换矩阵也是一样的，和和它俩一样，都是那个p啊，就是pnea的k次方p等于b的k次方。这是两个矩阵相似，它俩推出来的一些性质哈，你现在当场再把它们记一遍哈，因为我们好多题目就是问你aa和b相似，则我a和b里边有两个未知数，比如x y那你确定它们等于多少？哎，我们往往就会用
记忆一样，行列式一样，还有什么？特征多项式一样，去把那个未知数给你解出来哈，你赶紧再把它们记一遍。相似的话，首先4个数字特征一样，特征值一样，行列式一样，积一样，质也一样，其次还有特征。
分的是一样的哈，还有就是他们的
幂次方也是相似的，逆矩阵也是相似的。
记住了吧？
记住了，下面呢我们就来看一类题哈，这一类题。我让你们周末的时候去做一下大习题2，有没有同学做呀？
肯定有同学做啊，但是做的同学也许不多，也许你把老师做的大题做了，因为可能以为要教，然后大题来做，但是填空选择好多呀，没有做完。待会我们这个大习题2哈，选择填空务必做了，因为那里边涉及到考察你好多性质的东西哈，就是你那些全都搞明白了，你才能把我们第二章学的内容算是给搞通透了啊。好，我们现在看一下这个题，这个题也是我们考试经常考的一类题哈，就是a呢是等于它，b呢是等于它，已知它和相它俩相似，但是呢，a里边有两。
哪只手让你把它求出来。
你咋办？
相似
你需要
P找到吗？不用，你可以怎么办？已知它相似，哎，相似刚才我们说有很多好的性质来的是吧？你可以用什么啊？最好用的是啥呀？g是吧？最好用的是两个人相，g相同，因为g就是主对角线元素加和，哎，所以22加x等于1+4，x是马上就能得到了？那还有y 
在干啥啊？
行列式是吧？嗯，行列式相等，我就得到22x等于这个的行列式，从而把x和y都解出来了啊。那个一般情况下哈，你先去用记，然后再去用行列式，就能把这两个未知数给写出来。啊，但是有一些题目你光用计和行列式未知数是解不出来的。啊，因为你可能记和行列式，最后得到那两个方程其实是一样的，所以他解不出来。那这时候怎么办？不用慌张，我还有别的可以用啊，还可以用啥？
痣质相同没代表什么用哈，因为痣这个东西，我们没来都没有。还可以用啥？特征值啊，所谓特征值一样，其实就是特征多项式一样，你把它的特征多项式算出来，因为特征多项式，比如三阶矩阵，它是一个几次多项式啊？就是一个三次多项式，三次多项式你前面它有仨系数呢，所以你这三个系数在对应相等，所以你最后肯定能把你想要的未知数给求出来，只要他这个题没出错的话啊，所以当你试完g和行列式不好用之后，再去求特征各项式landai减a，landa I减b的行列式，把两个特征多项式求出来，对应系数一样，最后肯定就能把你想要的未知数给求出来了啊。具体的题目我就不做了哈，告诉你，自己课下自己去做了以后评选。好，这是一类常有的题目，我就讲这一个啊。好，下面呢，我们再研究另外一个事了哈。
哎，矩阵里边你觉得最简单的矩阵是啥样的矩阵啊？
0矩阵，啊，单位矩阵都是最简单的啊，那么比0矩阵比单位矩阵再稍微复杂
点点的矩阵就是我们叫对角矩阵啊，对角矩阵你想想它有什么样的好的性质啊？最小矩阵的行列式你容不容易求？等于什么啊？对角线乘积，对角矩阵的特征值好不好求？
上一节课还是上上节课的时候，其实我们说过，它不是最小矩阵，它是上三角或者下三角的话，其实它的特征值是不是都是主对角线元素啊？那那对角矩阵对角矩阵就只有主对角线上为0，其他地方都是0。那这样子的矩阵它的特征是更是主要性元素了，是吧？哎，所以下面咱要关心一件事是什么呢？你刚才不是说了相似这样一种关系吗？哎，我想知道一个矩阵a是不是和一个简单的对角矩阵能够相似呢？能够长得像呢？哎，先，我们先想想，suppose一个矩阵，它和对角矩阵相似的话，这个对角矩阵你能不能确定出来？
Suppose它和对角矩阵相似。哎，根据我刚才这个，哦，它应该有相同的特征值，那对角矩阵的特征值就是对角线的元素了。哎，所以如果它和一个对角矩阵相似的话，那个对角矩阵你能不能确定啊？基本上能，是吧？他那个对角矩阵就是把它的特征值给排好了，放在这。所以下边咱就研究研究，是不是任何一个矩阵都相似于这样一个对角站呢？这个问题。
题一抛出来，大家应该就知道答案了，应该答案是否定的是吧？要不然
不研究这个问题了。好，下面。
我们先来看一个例子啊，一个damage和一个b 
哎，你看它俩长得像不像啊？长得还是挺像的，就只有一个数不一样哈，但是看它俩是不是满足相似关系呢？
我们先看看它俩是不是真的很像哈，首先它俩的特征值一不一样啊？单位阵是1，b的特征值呢？它是个上三角呀？是吧？它的特征各项式也是landa减1的平方，所以特征各项式一样，特征值一样，但行列式一不一样？一样，质一不一样？一样。哎，都一样。刚才我们说的四个矩阵特征都一样，但是它俩是否就满足相似关系呢？我们来看哈。如果说是满足相似关系的话，那就存在一个p值的peip等于b对吧？然而对任何的peip等于pep没有问题吧？因为I乘了和没乘一样，亲密性等于什么呀？单位正，永远不会等于b对吧？任何一个东西都是对的，所以它俩相似吗？不相似，也就是说对于这样子的一个比，它能够相似于一个对角线吗？
如果它相似，你刚才说，刚才我们说如果它相似于对角质
相似的对角阵，肯定就是它的特征值放对角线上，那它的特征值是1，如果它相似于对角面，它只能相似于这一个。但是刚才我们说了它俩不相似，所以这样子一个矩阵丙，它就是不能和一个对角分相似的，对吧？哦，那确实哈，并不是所有的矩阵都和一个对角阵相似。好，那下面我们就来看看到底什么样的矩阵它可以和一个对称相处？啊，在此之
我们先给一个叫法啊，一个矩阵和一个对角
相似，我们给它起了一个名字，叫做这个矩阵可对角化
可对角化不是说把它通过重复的移动换换
一个对矫正啊。
初等变换法，肯定能画出一个对角。
因为它直接是等价于一个。
那就标准型，我们这里说的可锐角化指的是相似于一个对角阵。首先你把这个定义搞清楚哈，a可对角化，指的是a可以和一个嗯对角阵相似。
你把这句话翻译一下的话，那就是存在一个特定值的p，值得p你ap等于这样子一个对角阵。刚才我们又说了哈，因为你两个矩阵相似的话，有相同的特
值，所以你相似的这个对角线不能是别的，只能是对角线元素是它的特征，纸
那是不是意味意味着它相似的这个对角阵是唯一的呀？
其实也不用那么的唯一哈，就只要它最小线上是它的特征值就行。我把特征值的顺序给调一调也是ok的啊，嗯。这里呢有一个记号哈，这个尖尖叫做大兰达，大写的希瓦吉姆兰达哈，就是所以在后边我们在写的过程中，如果你看到写这个尖尖的，大写的希腊散打正举的这个对角镇哈，对角镇。
好，下面呢我们就来研究一下一个矩阵什么时候可以对角化呀？这里呢，这个定理我们先给了一个矩阵和对角化的一个充要条件，充要条件就是等价条件了。
充要条件
是什么呢？
是a有n个线性无关的特征向量。啊，先把它记住，也就是说，哎，可比较大，就能够推出来，我能找到n个无关的特征向量。反过来，如果a有n个无关的特征向量，则a一定可以最转化。
说的这句话，你能不能理解啊？
哎呦，嗯。
各线性无关的特征向量
哎，老师，你的意思，我怎么记得你说a已经有n个什么什么东西来着？
我们之前说的是a，因为它的特征多项式是n次多项式，所以它在负数范围内一定有什么？n个特征值是吧？n个特征值，但这个特征值有可能是重复的。重复的特征值哈，那这里它是说要有n个什么呀？线性无关的特征向量啊，首先a的特征向量是不是一定是有无穷多个的？它一个特征值对应的特征向量就有无穷多个，因为它那个定向联动是一个减空间嘛，啊，所以它是有无穷多的特征向量，但是他这里说的是什么？你能够找到n个什么啊？无关的出来哈，就是我这个特征向量能找到n个。
关的，这个关键词是在？
线性无关这里，我能找到n个线性无关的特征向量出来，则我一定可以对角化
有点不太相信是吧？真的有的矩阵我找不着单个无关的特征向量出来啊。
那我们就来试一下。刚刚呢，我们说这个b是不能对角化的，你自己写一下，算一下这个b的特征向量，你能找几个无关的出来？自己写一下。嗯，我要找它的特征向量的话，特征向量是要解决方程式
那它的分值是谁啊？1。那我解线发送图就是1×掉b再乘以I就是等于0，解这个线性方程组了啊。解这个线性方程组，你就把这个系数矩阵拿出来，系数矩阵是谁呀？一起说，系数矩阵第一行是
是这个吧？
这个算，哎，根据我们解线方程组，或者是你不根据我们解线方程组的方法了，这是这是这样子一个哈，你看第一个方程就是x1减x2不不不。第一个方程就是-x2=0是吧？它只有一个有效方程是-s2=0，那就是也就是说s2是固定的是0。我的自由未知量是只有一个s1吧？所以你看它的基础解析，我的自由配置量只有一个，所以x1是自由的，是1，x2固定是0，所以它的基础解析是不就是它呀？是吧？所以它的所有的特征向量就是它k不等于0，所以你看，基础解析只有一个，这就意味着你只能找几个无关的特征向量出来，找一个，然而它是一个二阶矩阵，所以我能找着两个无关不同的向量出来吗？不能。那根据刚才的定理，哦，那还真是
对于这个b来讲，我只能找一个无关的向量，特征向量出来，一个无关的特征向量出来，不能找两个。哎，所以它还真是不能够对角化啊
所以这个定理还是有道理的哈，先把它记住哈，那下面我们就来证明一下这个比例哈。先来证必要性，也就是说我先假设a和一个对角质相似，可对角化的，下面我们就证明我确实一定能找到n个无关的特征向量出来啊，我看怎么证。这个证明呢，你可以看懂哈，并且这个证明过程涉及到你后边做题，所以可以好好听一下哈。呃，a和它相似，那我们利用一下什么？dp那就是存在一个可逆矩阵p使得pdap等于这个对角阵啊，这个对角阵就是died，dide呢就是对角阵对角的意思啊，dead呢，它的它是代表是我对角线上是仍然遇到了难，这样子一个对角阵的意思哈。好，这里呢，要注意，我把这个p呀，写成这个样子了，这是不是就是分块矩阵的写法呀？p有n行n列，啊，我把它按列分块，第一列即为可信1，第二列计为程序2，一直到第n列计为可惜n啊，我把p进行量的分块
好，接下来你就可以看到为啥要进行这样的方块哈。由这个式子，我把pme给挪到这边来，啊，也就是说左右两边同乘以一个p之后，它就变成了ap等于plan吧？这个不会有问题吧？好，没有问题哈，下边这个你看，睁大眼睛看清楚哈。我把这个p的这个分块把它给写过来，所以ap就是a乘以它。plenda啊，我也把这个p的分块写出来，啊，landa我也把这个锐角这里写出来啊，这一步也没问题吧？这一步没问题，下边我们就要把左边和右边的乘出来啊，这个是矩阵乘法，右边也是矩阵乘法，不同的是啥呢？我把矩阵进行了分块，虽然分块矩阵的乘法我们没有讲哈，但是你就可以把矩阵分块里面的块看成矩阵里的元素，和我们前面讲的矩阵乘法一模一样的计算，比如左边，你把a看成数，可惜1也看成数，可惜2也看成数，这是不是就有点像数乘的那个运算呢？所以它乘出来是不就是a你把它乘进去而已啊，左边啊就得到a可惜1，a可西2，一直到a可西安
没有问题吧？左边没问题哈，再来看右边。哎呀，右边看着有点唬人，这个好大哈。
不用担心，不用担心。
老师说了，你就把一块看成一个数。那左边是不是就有点像一个一行n列，1乘以n的，右边是一个n乘n的，1乘以n和n乘以n是可以乘。
你是不是老老实实利用矩阵乘法呗？矩阵乘法就是怎么着来着？我关注左边这个矩阵的行和右边这个矩阵的列们相乘相加，是吧？所以也一样的哈，它俩相乘乘，左边只有一行，那我就用这一行和第一列相相加。哎，这一行和第一列相乘相加等于多少啊？
拉杆1可惜1加0可惜2，不是不是，加0可惜n，所以这个和这个乘完之后只剩谁啦？那甲一可惜一吧？好，那你接着再猜，它和第二列相乘相加呢，就变成了
Landa 2，可惜2了吧？然后你再猜下去，是不是后面就是一直到拉大n写n啊，其实就是你前面学的矩阵成本一样，就把它看成数就行了。清楚吗？但实际上它是向量的，这种叫做分块矩阵的矩阵怎么画？
有问题吗？没有问题哈，好，没有问题那就确实就没有问题了。那接下来我们左边和右边相等呀，那是不是每一个分块都相等啊？哎，那你是，你看是不是就得到a和c1就在等于兰达1和c1。a可c2等于ulan打2可c2，巴拉巴拉，a可惜n本端加n可写n哎
A和c I和ci这
这是不是就是我们特征值和特征向量的定义？说明landa rh的特征值，可惜I是对应于lazai的特征向量呀
嗯，从而我们说明了可惜矮是对应的特征向量，但是我要证的是啥呀？我要照的是我我我这个p。我要证的是我能找到n个无关的特征向量。好，那我现在确实是找着n个特征向量了，因为可惜一般可先都是可向量。那怎么再说明它们无关呢？
这
你的可惜是从p里头来的，p是一个什么矩阵？可逆矩阵。刚刚我们复习了那1、2、3、4、5、6等价的。如果一个矩阵可逆，则它的什么航向量组、位向量组一定是信息。
无关的是吧？那你的这些可信呢，是不是都记得列向量组啊？所以可惜呢，一定是线性无关的，从而纠正。
赢了。哎，我确实存在
三个无关的
特征，想想
清楚了吧？好，这个东西啊，我们再捋一遍过来哈。哦，原来呀，我这个香。
次于对角阵，原来我存在的这个p这个p是不是很特别？其实我存在的这个相似变化值占p就是由a的特征值和相应的特征值对应的特征向量，是吧？因为因为它这个可惜还就是所以是相等特征值对应的特征向量一列一列排好构成的这个像素变换矩阵
是吧？哎，还算挺像的啊
必要性啊，那接下来的充分性，我们知道的这个就比较简单了啊，
再快速的说一下，冲个
的话，就是如果我
能找着n个无关的图像
那意思就是说。
我这个有n的分值
我有n个特殊向量，并且无关
对应a和下I等于λx 
那我怎么构造这个相似变换权的p啊？嗯，就是把你这n个无关的特征向量排排序
一列一列的排好了，排排坐，因为我
和这n个向量是无关的
所以屁就很硬。嗯，这是有那6条应该
好，那我相信就不信我。
我的对角阵是这个对角阵
啊，左一
因为ap 
就等于他
又因为可控力实施过之后
限量，从而
就等于3.
真的，啊，还有可惜啊。
这是我们刚才
计算这个ladx.
是不是就等于p?
是吧？就等于
和西门乘以这个锐角正本。
来的，刚才我们刚讲了
把轻轻的要回来，然后。
它就等于p 
好理解一下，这个指的是属性
P乘以三单
那ap等于几？
吃完饭，你再把气给记住。
过来，从而就得到pd 
天气很简单的
得到a和b的n相似
好，这个证明看清楚了吗？啊，其实这里最关键的哈，就是你把a乘以p算出来，哦，等于它，然后它又等于谁呢？它又等于j.
这样子的一个矩阵成立
好，呃，这个就是你构造的那个p啊
好，下面呢哈，就是我们再来回顾一下刚才我们这个定理哈，这个定。
定理呢，是说一个矩阵能够对角化的抽样条件，是它有n个线性无关的特征向量。刚才呢我们给予了证明哈，这个证明其实给你的最重要最最重要的信息就是我这个相似变换矩阵，p怎么构造？是怎么构造的？
特征向量排排做构造的哈，所以我们这一个待会我们是要用的哈，我们这个定理，其实这个定理的意义哈，一方面它指出了对阳光的重要条件是有很重要影响呀。另一个最重要的就是可对角化，我这个p怎么构造？p就是把特征向量竖着，一列一列的放好，排排坐，则他对角化的这个对角矩阵就是land1 land 2，一直到λn 
这里要特别注意的是什么呢？你如果对角矩阵写，那打1那2n的话，那么这个p的特征向量是不是必须是lat1的特征向量放这，leta2的特征向量
也是按照他们的特征向量的顺序排好的哈，这个顺序得对得上，它是它的正能值，它是它的正常值，按顺序排好。好吧，那这里这个重数你也要按重数去排好啊。
清楚了吗？好，清楚了之后，待会我们会用这个去做题啊。做题之前呢，我们再来讲一个推论啊，这个推论也是我们考试经常考的东西哈，你翻到你课本上把它
下来，就是刚刚啊，我们讲一个定理，叫做
正可对讲话的春风。
要条件
充分必要，也就是等价条件
你课本上89页的。
推问2.25.1.
啊。
英文2.25.1是矩阵可对角化的充分
就是说，当a怎么样？
时候，a一定可以
最小化
只是第一条是充分条件，第二条应该是充要条件啊，就是。
课本上写的有点
对，我们先来看
自己看啊
先来看第一条
第一条线一起来读一下，预备起。若a有n个互译的特征值，则a与对角阵相似。
清楚是啥？
什么叫n个呼应？
特征值，它一定是有n个特征值的，但是特征值我们说它可以有重数，
112是吧？那
三个互译的特征值是不是就代表着？
三个特征是各不相同啊
嗯，哎，那为什么它就可以相似啊？它就可以对角化呀。
这是最终的高材
不够
不行
纸质
如果特征值都不一样的话，我
我们说，不同的特征值的特征项
向量放在一起有什么样的特点来着？
无关，那
方向有n个不同的特征值
我一个特征值，我肯定能拿
一个个的向量出来吧。
是不是就拿了几个，他们现在出来了？
N个了，这n个。
不一定是无关的，你看他倒床上的
向量。嗯，因此根据
刚才我们的那个地理
则他可以
对角化
但是它可以对角化，是不是意味？
他一定有n个不同的特。
升值呢？
不是的哈，待会我们做的题目中我们可以看到
它即使有重特征值，它也可能可以对角化，因为我这个重特征值我。
只要它对应的特征向量、特征组
空间也是相同为数的，为
也能把那么多的课程，如果
所有的特征线量出来的话，他也可以
讲话，啊，待会我们再讲啊
接下来休息一下。
没有。
智慧的人
再说。
谢谢哥哥。
一克
感觉很厚。
嗯嗯嗯嗯
生
刚才呢，我们讲
如果他有n个
哎，小发
那么，但是他
它核对角化并不意味着它一定有n个不同的
可能是他有投资
当时没事，愣又冲
特征是没事，只要什么
那看我们第二条
只要他开口，就是
值，正好对应着
K的线性和关系。
向量
这这这这话怎么说都说的不太。
太好，这就说的不太好。
然后，你课本上说的那句话
也不太对啊，因为我们。
其实，前面我们有讲这个特征，子空间这样子的概念的
但是说k虫他
增值，它的特征子空间的
为数正好是k，为数正好是k的话，是不是意味着我一定能找k的无关的向量，这个向量出来？
应该是这样说比较精确。
反正就知道这个意思，就是
开头特征值，我
它有特征与重特征之间关系。
只要认定他是配同的
那我这个特征值我能找？
这个5万就能判断出来的话
那么他
肯定也会缴纳，并且这个是一个充要条件啊。刚才我们讲的。
重要条件是说，我能找n个
无关的特征现象出来。
其实等价于我k常特征值，能找k等于把横线出来啊，所以。
在课本89页，推论2.25.1的第二
你写上，这是一个抽要条件
你可能把课件的这句话写上，对你来说更友好啊，就是k同特征值。
正好有配合的
怎么想的呀？
这是一个
重要条件
K同一特征值，嗯，能找到k的无关特征项。所以有重特征值没关系，只要它那个重特征值的重数和它特征向量子空间的尾数一样。
这个变化，这是一个触摸的条件啊
通要条件
那下面我们就来做几个题，来看看能不能对讲化。我们这一类题呢，也是考试必考的哈，就是经常会问，哎，他能不能
的话呀，能的话把
把对应的这个p写出来
哎，啊，不能的话写出
原因，啊，这个是你考研必考
好的哈，我们再来回顾一。
像我们这个怎么怎么讨论呢？
对照它的步骤，哼
首先，第一步就要求。
特征值，第二
要求出每个特殊值对应
新的特征向量啊
如果我那个丑？
描述和特征相。
能量，你能找到的那个机
解析的个数。
不一样的话，那就代表着我
这个退虫的能
这个无关的，那么就是
否则的话就是不能
如果可以对角化
那么，相似变换矩阵p.
怎么构造来着？
P的构造还记得吧？就是我把特征向量怎么样？一列一列的排排做，排好了。啊，那对应的对角矩阵
就是把特征值排好
注意以及特征值排列的顺序和
特征向量排列的顺序应该是一样的。
好，下面我们就来
一个两个具体的题目来
说明一下，我们先来看第一个
这里给你一个题啊，哎，问你
能否软化啊，那我们。
我们来看吧，第一步把
特征值求出来，那么
怎么出来的？
Then your eyes 
A的行列式等于0.
Let the eyes 
类似啊，算啊算，这一下子就写出来了，但是对于自己来说要算半天的哈。
算出来等于α-1的3次方，它等于0，那它的特征值是谁呀？怎么写？landa1=landa2=landa 3.
1是一个3条。
好，那下面是不是要看他的？
向量能不能找仨无关的出来？
它现在只有一个数的特征值，对吧？所以我这个找的特征线呢，得是能找到三个无关的，它才能对角化，那我们
我看看。
就是αI减掉a，这个矩阵等于多少呀？
那就应该是
-1+2是1.
提篮队是吧？只是爱
A 
很容易算错是吧？
3，啊，然后是-12，然后第二行是5。1.3-2，然后是3，再然后是-10和-
好，那我们要解I减a x等于0，那就是对它进行初等行变换。
啊，初等长变换。
那我肯定要把它拿上去。
对，那就是-1，所以-
然后，他是加上
3倍的差是吧？这个3倍的
那就是0-1，然后
加上3倍的2.
多少？-100然后再
那就是这一行也是加上3倍的仓是吧？加上5倍的
拿的就是0，-2.
在
反复再画
-10，-10，-1-10
0了吧？好
请问他的？
基础解析里边有几个向量？
上上节课讲的，还是上节课讲的？记住
系统障碍的，就是自由未知数的个数嘛，自由未知数是多少？不在阶梯线上的有几个？
一个，那你说这个1对应的特征向量，你能找几个无关的出来啊？是不只能找一个呀？只能找。
一个无关的向量
它能不能最角化？
不能，他重。
是3，是吧？一对应的乘数是3，但是你只能找一个无关的。
向量出来，基础解析是一维的，是不是？基础解析是只有一个向量，从角度端出来，因此不能对角化，不能对角化
好了，啊，这是不能够转化的这个题，比较好搞，下面我们再来看下边。
哎，
跟货对的话，那能
这样起飞的话
并且求a的n次方，这是三问哈
第一问先去问能不能，第二
第二问就是把它给对角化，对角
他的意思就是把p要写出来
哦，好，然后还有第三
求a的n次方。
我们一步一步的来
棒！先看能否。
对讲话这件事哈
那我们第一步要。
先求什么呀？
特征指
它的特征值是什么呢？112是吧？1是一个，2是红色，这是有重特征值啊。
对吧，所以我现在还不能
马上断言它能否对照
啊，还得看一下一对。
新的这个特征向量能不能
找俩无关的出来
那我们就把一带进去
啊
那我们再把1带进去看看吧。啊，一对应
1-4是-3，-6
60
和
360
是吧？所以最后，哎呀。
最后，他的这个行最近
好简单，这两行都没有
那其实就是12
00000
所以，你看他的那
技术解析是自由位置量选谁啊？23啊，所以我的基础解析应该是两个向量。然后这个1是不是正好是一个二重的？他能找到两个无关的向量出来
因此，判定，马上判定他
可以比较快啊，因为你只需要把这个
同一个频道中就行了
所以，判定它存活对角度的话，比较容易判。
你看到就讲话了，那是
下面还得把对角画
他的这个日系塑造出来
那就仔细
怎么做到来着？
特征向量排排做，是吧？无分的特征向量排排做，所以你还得把具体的特征向量找到哈，那就解就行了。这里找的那个基础解析是-210和001，那就把这个基础解析找出来，作为它的特征向量就行。
他俩肯定无关哈。
这是一的特征向量找着了，你是不是还得算-2的特征向量呀？那就接下来把-2带进去，解-2啊，减as等于0，这个其实。
线上的图，我就给你去理解了啊。
解答了他的一
解释他。当然，有同学说，啊，老师我算出来好像不是他
不唯一，好吧，不唯一啊。好，那接下来你把这仨特征向量都找到了，我的p就可以构成a p 
是反特征向量怎么排列来着？
他还是竖着排
竖着哈，一列放一个特征向量，你看刚才的这个。
-210001.
-210放第一列，001放第二列，-111放第三列啊，注意。是竖着放特征向量，必须要竖着放。
记清了吗？好，那这样子p构造出来之后，你马上就可以写peap等于那个对角阵了，但是对角阵怎么写呀？对角阵是特征值在对角线上是吧？1-2，我能写1、-2、1吗？
不行
行啊，因为你p前两个是一对应的特征向量，所以是1-2.
顺序一样，如果你这里是1.
-21，变形
只要你把p这里构造的，也是改成第一个，就是特征值一的特征向量，2的特征向量，1的特征向量也是ok的啊。这里也不唯一，取决于你这个顺序怎么放
记清楚了吗？啊，这顺序你得排队了哈。好，如果是只有这两问的话哈，你并不需要把pe算出来，啊，你就p构造好了，你就马上写pvap的差就ok了哈。然而这里还有个第三问，让你求a的n次方，你打算怎么求？嗯
是真的要老老实实的去算a乘n次吗？肯定不是呀，那你可以怎么着呢？
这里我们就可以利用对角矩阵的特殊性哈，你看这个对角。
矩阵，刚才我们说这个对角矩阵。
很好，什么特征值也好。
求，字也好求。
地也好，球，还有什么？
行列式也好求，除此之外，你看这个对角
矩阵，两个对角矩阵相乘。
我们自己能不能很快的算出来？
两个对角矩阵相乘，其实就是对角线上的元素的一个相乘。所以你看这个对角矩阵的n次方，你能不能很容易算出来啊？
就是对角线上的n次方是吧？对角矩阵的n次方就是对角线上的n次方哈，很好求。并且它的矩矩阵哈，距的
矩阵的逆矩阵也很好求，就是。
表现的道具啊，所以。
你要求a的n次方，我们可以从这里入手，a.
A的n次方，根据刚才差了，刚才我
讲这个陕带的
讲相似矩阵的性质的时候，有一条就是a和它相似的话，那么a的n次方是不是也和它相似？并且对应的相似变换矩阵还是它。因此啊，我们就可以
通过这样计算，可以的x方哈。
首先，pdap等于它了，那么a你就可以解出来哈，a就等于。
这里传过去的就是p.
对角阵pe，a等于p对角阵pe，所以a的n次方就等于括号里的n次方
那括号里的n次方，其实我们也证过
了哈，括号里的n次方你们？
就是p对。
矩阵pe平方的
那就是在p对角阵
pe,然后再p.
对角整性音
因为你这样子写下来的过程中
这个pd乘以p是不是就是单位阵？就约掉了啊，约掉了，因此就是p对角阵的平方p1啊，所以什么呢？所以你在这个n次方的过程中，其实中间的那些什么p1、p2
所以它最后就等于p对角正的n次方t1，而对角阵的n次方就是对角线元素的n次方。
所以要把p pme啊，刚才你要把pd算出来啊，再把p和pme给带进来，乘起来，最后得到它的结果就好了。
我在这里用嘴巴说了几秒钟，这个
就结束了哈，反而可能你你有考试
是真的做这个题的话，至少要
10分钟以上，因为。
你那个特征值
增值可能对于这个题来讲
还可以，特征向量的计算。
也还ok，然后
更细，啊，所以你做前两步的话还要
Ok。好，那做第三问的话。
你还得涉及到要求。
真的腻子
还有涉及到拼命，拼命怎么求来着？那么求，我就不再重复了啊，你们自己复习
Pd求完之后，你看这里还得，其实是要算两次矩阵乘法的哈，一次一次，一个一个的算，先是t乘以这个对角阵，乘完了之后再和pd加。
老老实实的用对角，用那个矩阵乘法去算，算进去最终得它的。
最后的结果啊。
所以我们这个题呢，我只能跟你讲计算的过程啊，计算的具体的细节。
真的是得靠你了，我会。
对你来说一点用都没有啊
好，这是这样子的一个题
好，那剩下的时间呢，我们就来讲一下第二章的这个大习题了。那第二章其实我们就讲完了哈，第二章就讲完了，第二章是讲的矩阵的一些东西，包括矩阵啊，什么乱七八糟的，还有特征值，它应该是我们这个代数里面最精华的一部分了哈，所以第二章应该说是我们最重要的一部分了，那么它的这个大。
习题里边，尤其是
选择和填空涉及到很多我们前面讲的一些小性质，所以大家务必哈，务必把选择填空都做了，做不是说只是让你。
把答案了的写一遍，知道。
他是对的，而。
而是，比如说选择题，你要把每
选项它错，为什么是错？
两种因素，啊，一定要把它
弄好，弄好的话
这样子你考试的填空选择才比较轻松的应对啊，我们每次首先在考试选择填空，啊，才有判断的哈，还有判断题，是比较容易丢分的。有的同学他那些课后的那些大题，计算题他都能做个七七八八，但是他可能前面的填空选择加判断，他可能只得了5分
6分，很少，会
导致他最后不及格
所以，大家在复习的时候一定
谢谢大家选择讨论
这道题可能好多没看。
那我们下面来一个一个提。
做一下，看看，考察一下。
反应过来，跟着上
我先来个简单的，现在选择。
第一题
选择的第一题，a 
a,对不对？车在哪？
错在考察你什么矩阵
运算乘积
不满足交换律啊，你ac 
16次方等于ab 
a, b, a, b.
可以合起来哈，可以。
是a b a b的a b所以是a.
是错的，哎，b应该是等于啥？
-1的n次方啊，b应该是-1的n次方平a的行列式c对不对啊？
这个a加b乘以a减b应该等于什么啊？等于a方减b方，然后再什么？加ba减ab啊，加ba减ab消掉，所以c不对，d是对的
好
再来看一下第2题
第二题是我们刚讲的啊，如果
现在哪一个成立，a和b一定相似
哎，老师说的话
像数字特征一样，未必相似，所以a、b倒的都不行。那c行不行？c说a和b有相同的特征值，且特征值更相同。
那他俩就一定相似啊
哎，这道题出的很好
这题你是不是中间需要一个桥？
这个桥就是a可不可以对角
刚刚回来。
的想法，如果
他有
各不相同的特征值是不是代表这个矩阵可以对角化呀？是不代表a可以对角化，b就可以对角化？
好，那接下来又来了，那a对角化的那个对角阵和b对角化的这个对角阵一不一样啊？
一样，因为a和b的特征值是一样的，所以它们是不是相似于同一个对角站？然后再利用相似这个关系的啥性？传递性，所以a和b就相似，好不好玩？
玩的哈，嗯
好，下面再来看一下第5题，你能不能看懂哈？你赶紧看一下哈，第5题看着有点头晕，条件是a、b、c、d等于单位这，啊，下边是些什么鬼？
这个咋看？
你看哈，一摞矩阵乘起来是单位阵，你会想到什么？
会不会想到我们逆矩阵的定义啊？如果a乘以b等于单位阵，那么其实a和b互为逆，并且我们有一个小性质是说，其实我们定义的时候说ab等于b a等于单位n，但是
其实我们验证的时候只需要验证一边，a乘以b等于
验证的话，那么其实b乘以a这个是单位阵，只需要验证一边就行了。所以你看这里是不是就是考察这个东西？那如果我把a看成一个a，把后面的bcd看成一坨，就bcd 
去把它给捆起来，那么
就是a乘以bcd等于单位站，那么bcd乘以a是不是也等于单位上？因为bcd是它的e，所以是选boy a把boy b c d乘以a等下来看，你还可以怎么看啊？我ab把它给捆起来，cd给团成一组，是不是就是ab乘以cd等于单位n？那你把它俩换过来的话，那
还可以推出来什么？c.
B a b等于单位站啊，还有abc换起来的做法，所以这个题你可以。
自己在边上撒体力，至少
答题，对不对？啊，这是
这个题啊。
再来看第6.
第6题，我就在课堂上。
不讲了哈，因为第6题其实
不太容易做做对，但是。
你只要把那些数给搞清楚了
M和n 
行向量是拥有m 
我这里就是考察你的
行向量组的秩小于行向量组向量的个数的时候，这个向量组一定是进行相关的这件事啊，但是这个题你课下自己去看就行了
好，下面看一下第9题，第9题你看是不是就是我们刚讲的选择题的第9题？a和对角化的充要条件，就是它的特征值的重数和它对应的线性
宏观的向量的个数相同
啊，这是充要条件，好
好，下面看一下第10题，你好好看一下啊
选择题第10题
A方等于单元，则必有。
请问，a方等于单位阵，a的行列式会等于几？
怎么算？
两位，开始来预备
A包的旁边是等于多少呀？
是不等于a的行列式的平方？
A方就是aba吗？哈哈
等于a的方程式乘以a的方程式。
可以的，帮我
I的行列式是？
1，所以就得到a的行列式的平方等于
一在a的行列式等于
正负
你两种都有很不好看。
这里a不对，boy呢？
哎。
A方等于I 
那么，a可不可逆啊？
因为你刚才告诉我说他的
旁边是指的是正义货币
1，不会是0，所以
给予肯定是吧？好
我们考试经常考的一个题。
就是有一个a方程
能不能告诉我？可以呢？
是谁呢？
两分钟前我都说过了。
A乘以谁等于单位阵，那个谁是不是就是它的逆啊？所以你看a乘以谁的单元？它自己对a的d那就是a啊，a的d矩阵是a。好，再来看c，你能不能告诉我a的质是？
多少呀？
是不是就是刚才我们复习的那6条，你要刻在你骨子里的圆啊？
刚才你都输了，a和你
进了，a肯定的，a的质是
多少呀？那
的。嗯，好，这个
那a的特征值呢？
特征值，咱是不是熟啊？a方是不a多项式呀？a方的特征值就是lazda方，单位上的特征值是1，所以拉打光等于1，从而特征值只能是正1或-1.
不好玩，挺综合的吧
嗯，这题可好了。
看看你能不能搞定。
前面，你看我们上课的时候，老师讲那些小性子，你也记不住啊，你做过这些选择题，把它给捋一遍，你就记住了，再来看11题。
选择题11题，第一题determinants是行列式的意思哈，a对不对啊？不对，老师说a乘以b的行列式等于a的还是等于b等于是，但是a加b的行列式没有计算公式
B是错的，这个清楚，大家看到的a加b 
这个d有没有运算公式啊？
有没有啊？a乘以b等于d等于b 
B a d, a加b的d没有公式
两个规则就是a加b的行列式。
是，a加b的d都是没有结束的
公式的啊，再来看c对不对？
C你看两个是不是都等于a的行列式乘以b的行列式。行列式相乘是两个数相乘是可以交换的啊，所以c是对的。
再来看一下选择题第12题，第12题就是我刚才说的一个小心。
12题你自己读一下，你看哈。
1，α2是a对应于同一个特征
只能等两个what 
同的特征向量
则下边一定是a的特征向量的有
哦，老师好像有给我复习，说同一个特征值对一个特征向量，定上0，构成一个新空间。
所以，什么数乘啊？
加法呀，还有呢？
这个线性组合呀，都还是
想到。
好像abcd 
都是呀，a是数乘，b也是数乘，c是加，d是减。哎，那不是都是这些中间吗？
这些应该都还是黑龙江的呀。
这个地方是，这在哪？刚刚啊，我们讲说什么？
非0，特征向量得非0才是特征向量。所以你看看a、b、c、d哪一个一定非0?
哪一个？
只有d一定非0啊，因为阿尔法1、阿尔法2是不同的特征向量，所以d一定非0，a也有可能是0，b也有可能是0，c也有可能是0吧？只有d一定非0，所以这个题选到个
好不好玩？你肯定会容易选错的
这个
有吗？有问题吗？
没问题吧？啊，这个就是考察你特模向量必须得为0啊。好，再来看选择题第13题，考察你啥？
这习惯这种看法哈，灯块矩阵的写法，α1、阿尔法2、阿尔法3是列向量啊，所以你把a这个矩阵它可以写成这样子。然后a的行列式知道，则这个行列式，这是考察你啥呀？
我们行列式是不是有个性质，某一行或者某一列有一个公约数的话，我们可以把它提出来。啊，那这个题是不是第二列有一个公约是2，我们可以把它2提出来。所以它应该等于2倍的，相当于是选报a。好，如果我把这个题改一下哈，13题，如果我把这个题改一下，我改成，那你求的是2α12α
2，阿尔法3.
它的行列式，它就应该等于几倍的a的行列式啦？4倍的了哈，每一列提一个2出来。好，再来看一下填空题的第
填空题的第一个，我我就是
说让大家结合哈，就是我这种对。
对角矩阵啊，它有很多好处
他的低级战略，要要要
这样一个常识一直在这等于，除非
表现元素的倒数，给它给弄上去
对矫正啊
好，再来看一下填空题
第2题，填空题第2题
是不是和选择题的第10题？
有点像，填空题第二。
2题，a的3次方等于2.
Xae等于多少？
那就是要看，a主求b 
谁等于单位制啊？除以谁？
谁？
2/a²是吧？你把那个2要求过去，a乘以a/a²占据ab的二分之a方啊
好，下面再来看
填空题第4题
填空题第4题，让你求负a star的行列式。首先，-star的行列式等于-1的n次方平a star的行列式，所以只要a step行列式知道就行了。a step行列式是不是有一个构体让你去
这么多呀，a10啊，肯定是
人类的行列式的
N减一次方
记住它啊，因为a所大等于a的行列式除以单位阵，a的行列式单位阵的行列式。
是a的方程式的n次方，所以a 
下旁边是个a，旁边是个n 
3-1次方。
试探啊，这种可能会考到的
好，再来看一下第5题，填空题的第5题。
向量组α1、α2、α3的秩是2，问你x等于多少？
你打算怎么做呀？
我这里也只讲思路了哈，秩是2，你是不是就可以联系到我们这个向量组的秩和矩阵的秩是一样的啊？嗯，我可以把它们排除成一个矩阵。
排多少排都行啊，随你。
排完了之后，我那个矩阵的
是12v是不是就代表着我的证据？
在画成旁接地形之后的
非得行行数是2.
利用这个去把x求出来，这是第一种做法
进来
还有没有第二种方案？
你把它排好之后，那个矩阵的秩是2，是不是意味着三节行列式都等于0啊？所以你是不是找一个含有x的三阶行列式，把这个行列式算出来
然后把x是不也能解出来了？是吧？哎，这是第二种做法哈，可能第二种做法更容易
一些，我再说一遍我的第二种做法，第二种做法就是你把阿尔法1、阿尔法2、
咱排好了之后，这个矩阵的值是2.
那这个矩阵的三阶行列
那你找
一个含有x的三阶行列式，让它
这次算出来，大家找容易算的。
测出来，测一点我看。
一定能把x给解出来了啊
5题，然后还有第7题，这个讲过了哈，这是用行列式去做的，这个不再说。
再来看一下第9题和第
第11题
第9题和第11题就是这次课讲的内容了，是吧？a和b相似，里边有两个未知参数。
数，那你把参数确定出来。
可以利用进，可以利用行列式，这两个
题中，我忘记是哪一个题了哈。
你只用计和行列式是等
对的，你还得利用特征多
做哈，还得把
他的端答案减a的
电视，像是白班的啊，已经
B端d，那叫3.
是多项式的系数相同时
好，下面你再看一下12和13啊，来，12题先看一下。
这个是考察你啥呢？
行列式计算的性质中，我们是不是，如果行列式中有一行或者一列写成了
两个东西的压合了，我是不是可以把它
猜猜，好像是这个东
写哈，所以你看这样写的。
是不是相当于我这个行业中的最后一
列写成了两
部分的价格，所以他就等。
等于拆成的两部分，拆成
那两个部分是不是正好是第一个行业？
第二个特别是
对吧？
是吧？嗯，所以它就等于m加n。好，马上看一下第13题
压力的好像是。
A加b的行列式有计算公式吗？没有，不等于a的行列式加b的行列式的啊，但是它这里你看
A加
b, a加b 
哦，那是阿尔法。
阿尔法，12
阿尔法2.
2阿尔法3，最
最后一列是非法意见
加菲糖二
哎，
所以它和上一个题有啥关系？
它等于几倍的上一题的那个行列式呀？相当于是上一个题2阿法1，2α2α
3和贝塔1加贝塔2.
所以等于几倍的上一题？8倍的吧，你那个
第一列的2t和第二类的2t 
和第三类是2题，一个等于8位的
上面给你提的行列式啊
跟得上吗？你
没做的话，估计你可能现在已经lost了啊，我现在只能是这种速度去讲，因为我已经让你做了，你就不做。
再来看一下第
15题
15题看到了吗？aig是它的代数
是，则a12加3a 
22+4a 
2等于多少？这个。
题，老师在前面说过了。
时间比较久了，不然你还是记得
你先看那个。
a12、a22、a3、2式
来自于哪个代数原子？
是啊。
嗯，12
321
第二列的代数句子式是吧？哎，我要去算这个东西，我怎么办来着？
我要去算这个东西，它来自于第二列。我要算这个东西是不是我就是要把其余的固定住，我只是把第二列换掉就行了。
换成谁啊？换成
那你求的前面那个系数，系数是多少？
1342，换
这个系数，那么对于这个题来讲的话
因为它这个134正好是第三列的值，所以这个题的行列式就是等于0.
但是如果不是的话，你也不要紧张哈，不能直接用这一列的代数与子式乘以别的列的元素。你就像我讲的这一个，你就把那一列的元素换成它前面的系数，它如果是2a12加3加4，那就换成234，把这个行列式求出来，就是他让你求的那个值了。好吧，这种类型的题要会算哈。好，那么我们下一节课还会再接着讲后面的题哈
下一节课是最后一次课了。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`矩阵相似与对角化.docx`
- 识别科目：`线代`（置信度：中）
- 检测到的关键词：线代, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
