矩阵的秩及其计算
点
点错误
该上课了啊
好，我们先来回复一下上节课我们讲的内容啊，上节课我们讲了一个非常重要
概念就是这个密矩阵
先来回顾一下这个逆题论的定义
你只认什么？
就是a和a，你要满足什么呀？对不对？
单位战
啊，你从这个式子中
你应该能推到
哎，a乘ae等于单位阵。
那么，如果一个矩阵可逆？
行列式一定怎么样？
不为0啊，可逆等待于行列
等于0，因为你这边。
行列式等于a的行列式乘以ab的行列式
这边喜欢的就是一啊
所以，同时也得到a的行列式和ab的行列式是一个什么关系啊
互为倒数啊，互为倒数的关系。后面呢，我们又学了逆的分成计算。
形成了一个什么样的转制力？
算是可以交换的
Ka的逆是k分之一再乘以a的逆，k逆再逆就变成了啊。最后呢，我们是讲了一个
逆矩阵的求法，逆矩阵的求法的第一种求法呢，它是引入了一个叫做a star，a star它叫啥来着？
伴随矩阵哈，也叫做转置伴随矩阵，就是a的转置伴随矩阵，它是由什么组成呢？是由a的所有元素的代数余子式组成。那么a的第一行的单数离子式是放在a star的第一列的哈，它有这样一个行列的一个边。
这个的这样一个关系，所以它叫做转质伴随矩阵啊。那么关于ac段有很多很好玩的题目啊，我们的大作业里边会有。然后关于它的所有题目，你需要记住就是a乘以a star等于a star乘以a再等于a的行列式乘以单位阵啊，这个这套是牢牢的把它记住。那么当然这是一个算一级论的方法哈，你想想对于这种方法来讲的话，我们算二阶的矩阵是不是特别容易啊？你看这个abcd这个矩阵的e，哎，你能不能快速的把它的a star给写出来？
第一条单独指示，它的单独子式是d是吧？它的单独离子式是
哎，40
C是不是？它的代数离子式是负c，放在哪？下面啊，负c那它的代数离子式是？
务必放在哪？上面，它的代数名词就是正a放在这啊，所以你看二阶矩阵的四大运算啊，就是主对角线两个换一下，次对角线加一个负号，然后再除以它的行列式啊，用二阶的行列式。
算啊，第一种方法也就求求二阶的了啊。那么在更高级。
现在呢，我们就引入了第二种方法
就是把a和单
单位阵，它两个横着排
安排做，然后呢，我们是进行初等
糖变换
只能进行卡变换，银行变换的目标。
是把左边这个矩阵变成单位阵，右边这个
不用管他啊，最后
你把左边的变成单位阵之后。
最终的那个右边的这个矩阵就是你要求的a me啊，这个方法
上一节课我们就做了一个题哈。
啊，那么我们这里课。
可能是我们就不再代表大家做题了。
题是考试必考的题，课下单。
多做几个。那么上一节课我们就进入了下一个章节的学习了啊，叫做矩阵的秩这个词啊，质呢是怎么定义的来着？它是和一个k金。
接子式相关的哈，先来看一下k接子式，k是一个竖翻，k解子式就是你取k行k列，把它们交X规则那些地方拿出来构成的行列式，就叫做k阶子式啊。那么什么叫一个矩阵a的秩呢？就是a的秩，就是指a中存在不为0的子式的最高阶数。如果a的秩是r就代表a这里边有一个，至少有一个r阶子式不为0，所有的超过r阶的子式全都为0.
啊，
比如说一个秩是5的话，那么就代表它有一个5个字数为0，所有的6阶、7阶都为0啊。好，这里边呢，你需要知道一个事。如果a是一个m乘n的矩阵的话。
请问它的质的取值范围是多少啊？
首先，这肯定是大于等于1的吧？啊，当然这也有可能是0啊，0矩阵是吧？对一个非0矩阵来讲，它的秩肯定是大于1的，最大是多少？
最大，我说肯定不会超过它的行，也不会超过它的列，小于等于它的行和列标的最小值，对不对啊？因为你要取这些值出来啊，是不是？比如说它是一个3×5的话，最多只能取3阶子式阻碍，对吧？啊，所以你这个过量的常识来了哈，那个秩肯定小于等于它的行数，也小于等于它的列数。好，那如果a的a a如果a它是一个方的，那么它。
本身的行列是不归零的话，那么它
是不是就取得最大的那个，就是这个上界了，是吧？正好就是本质就是n。那对于这样的矩阵，a我们称为买质矩阵。那如果a的秩正好是行数，那我们就成为行稳质。如果a的秩正好是列数，那我们就称为列满质，这两个概念啊，也是非常自然的一个概念。
下面我们就来看看用定义怎么去计算一个矩阵a的质吧。呃，首先那就我们我们要不就先从1开始往上找，是吧？有没有一个一阶子是不为0啊？pass那有没有一个二阶子是不为0啊？
好像左上角这个是不为0是吧？嗯。好，那有没有一个3，你找着一个不为0的了，那说明它的至少是它了是吧？那再看有没有一个三阶子数归零啊？找啊找啊找啊找，验算一遍，发现所有的三阶子式都为0。你要验算一遍所有的三阶子式等于多少个呀？4行里取3，5列里取3，乘起来一共40个，累不累？累，所以这也不是人干的活，是吧？所以下面我们就来看看，哎，对于你来讲，考试的时候能考你什么样的方法去计算一个矩阵的质啊？那我们来看矩阵的质，怎么算呢？
哎，按照老师
前面讲的那一些乱七八糟
的东西来看，好像我最后干个啥都落实到那个把它化简成行间体型的。
这种东西是吧？哎，这里边就涉及到我矩阵的传统变换是吧？哎，那我们矩阵的秩也是那样，最后要把它落实到一个行间型上面啊。好，这是后啊。
除了刚刚说那件事之外，我们先看一个定理啊，这个定理呢，是说。
如果a那两个学生怎么加的？
那么这两个矩阵，a是小a b两个矩阵呢？
这两个是怎么带来的？
能够通过有限
是初的
变换，变成
对方，想起来。
那经过有限。
支出的变化变成正方，这两个矩阵就等价哈。这个定理呢，是说这两个矩阵等价的话。
那么他两个人的质一定是一样的
你同意吗？
哎，我不同意也没办法呀。
这样写的，是吧？那你想想为啥呀？
为啥为啥说两个矩阵等价，这两个矩阵的秩一定一样啊？嗯，等价是说我初等变化能够变成它。哎，你再想想，我这个质是通过什么定义的？
通过子式，是不是0是吧？子式，行列式是不是这个？哎，那你看初等变换这件事，有没有改变这个子式是否为0这样一件事？
创业时
是的，改变，老师说是有
但是你看看这些。
变换是加一个括号。
有没有改变视不是0这件事？
没有，第二种
等变换是干嘛来着？
乘了一个倍的阐述位
有没有改变？是不是？
这件事也没有，第三个。
基本变换是压根行列式
准时就不变，更没有改变是否为止这件事了，是吧？
所以你出的变换，对我这个配件子式，它是不是0，有没有影响？没有影响，所以它的质有没有改变？没有改变，因为你的质不够，它的ct是是否等于0去定义的啊，所以我初等变换啊，进行初等变换，不改变矩阵的秩，因此两个值等价的话。
那么，它们两个的秩也是相等的
当
然后呢，又来了，对吧？任何一个矩阵我们都可以通过初等变换把它画。
行间地形哈，尤其是我只进行行列换，我就能把它化为行间距型或者行最简型。因为你是通过数等变换做来的，所以是不是任何一个矩阵a和它化成的那个行间形的秩也是一样的呀？对吧？好，也是一样的哈。好，那下面咱就看看，哎，行阶梯形那么漂亮的矩阵，你能不能快速的计算出它的质是多少？我们先来看课件上这个例子啊，这是不是一个行阶梯形啊？这是一个行间梯形是吧？是有三行v0行，最后一行是0行，是吧？3行v0行
你能不能快速判断一下这？
这么一个矩阵，它的秩是多少？
日志质是非0处置的最高阶数。那你看，最多能找到一个几阶的非零姿势？
四阶的行不行？肯定不行啦，你超过3的都不行，因为你超过3个的话，你得选4行啊，4行它有一行是0行啊。如果你超过3行的话，是不是有一行是0元，这个行列式肯定为0了？所以你撑死有3阶，子是不为0是吧？最多是3，这个3是不是就是我背景行的行数啊？好，那你下边再来告诉我，那是不是exactly的就是3呢？还是说只是说它的秩小于等于3?
我说呀，它一定就是3。那你一定就是3，你得找一个3，这个子是不归零才行啊，怎么找？
行确定是这三行背景行了，那你列怎么找？
找，老师前面说过一个词，叫做什么？在阶梯线上的那些列啊，在阶梯线上看，正好拐弯的这些列拿出来，也就是12
4这三列拿出来的话，你看看那个拐弯的那几个数字，是不正好在主对角线上呀？
是吧？你那个拐弯的234，好，我把这些阶梯现场拿出来，把它们摞在一起，正好拐弯的那些地方，正好正好落在这里的主对角线上了。你为什么在这拐？你在这里拐是因为
非0，你所以才在这拐的嘛，所以拐弯的这个地方是不是一定是非0元素啊？是吧？那他们正好在主对角线上，这是一个上三角呀，它这个的行列是等于对角线圆心之和，是不一定是对等的？
哎，所以对于这样子一个行间地形矩阵来讲，你能不能快速的判断它的值是多少了啊？就是什么？非0行的函数哈，因为我把阶梯线上的这些列拿出来，把非零旁拿出来，组成的恰好，肯定，100%是一个非0的上三角行列式哈，从而证明了它的值就正好是v0行的行数。于是就得到了这个定理哈，行间性矩阵本质等于是非银行的函数。好，那这样子你就知道接下来我们矩阵的秩怎么求了吧？刚刚我们说初等变换不改变矩阵的秩，那我就把一个矩阵化成行进行，在画
这个过程中，我的秩是没有改变的，是吧？那行线梯形画完了之后，我的秩不就马上就得到啦？那下面我们就来做一个题吧。这题也没什么意思哈，就是计算这个矩阵的秩，怎么计算呀？那就把它画画画画画，画成行间形，画成行间形的方法我这里就不再看
一列一列的搞定，第一次
次的时候先把第一列搞定了啊，第二次的时候再把第二列这两个搞定，下一次的时候该搞哪了？已经搞完了是吧？所以你能不能快速的告诉我这个矩阵的秩是多少？2是吧？这样就很快了啊。这是质的求法，那么我们这里课还有两个课程练习，就不让你练了吧，好不好？就是画成螃蟹就行啊。
好，那这里呢，你找个课本的空第二
我们来记几个
做矩阵制的性质哈，就是你你可能那个有时候会用到。
好，这几个性质呢，最上面这个比较简单啊，就是a转制之后它的质有没有改变？
转质之后，痣有没有改变啊？肯定没有哈，因为痣是通过行列式定义的，行列式是为0定义的，因为你行列式不是转置之后，行列式不变了啊，所以转置之后的质是不变的啊。好，下面这一个就是两个矩阵加起来的秩，有没有什么不等式？有的是小于等于a的秩加上b的秩，那a加a a乘以b的秩有没有关系？不是小于等于，它俩支撑起来哈，而是小于等于a的秩，也小于等于b的秩，小于等于a的秩和b的秩的最小值，就是既小于等于a的秩，也小于等于b的秩
好，那什么时候a乘以b的秩就等于b的秩呢？
是当a可逆的时候哈，刚刚我们是不加任何条件的时候，它俩乘起来，那个质肯定是变小的，比其中任何一个都小于等于。但是如果比如说a是一个可列矩阵，也就是说，b我乘上一个可逆矩阵，它的秩是不变的，和b的秩是一样的。啊，这个可能将来你再学其他课程的时候会用到，尤其是啊，这个请你记牢它哈，就abb的是，如果乘的这个矩阵a它是可逆的的话，和原来这个矩阵的秩还是一样的
清楚吧？啊，这个你那个证明你可以自己稍微想一下啊。上节课的时候我们说a可逆的话，a可逆的话，可是不是经过一系列初等变换，就可以写成化成单位阵？意思就是a可逆，那么a的逆矩阵是不是就可以
写成一系列初等矩阵的乘积，a的逆矩阵就是一系列初等矩阵的乘积。啊，那现在b你现在相当于是呃相当于是ab，我在左边再乘上一个a逆，就是a逆再乘以ab不就等于b吗？那你乘的这个ae刚才我们说乘的这个ane它是一系列初等矩阵的乘积，你所乘上这一系列初等矩阵，就相当于对这个矩阵是做了一系列的初等变换，刚才咱说初等变换是不改变成这个质的啊，所以它俩的值是相等的，记住它啊。好，记住完了之后呢，下面我们再研究这个事哈，就是向量组的秩和矩阵的秩有啥关系呢？它俩都用了同样的词，是吧？哎，先提前预告一下啊，这个矩阵呢，矩阵我是不是可以把一行看成一个向量？那这样一共有n行啊，n个行向量组成的向量组成了一个向量组，那么矩阵的a我也可以把一列看成一个向量，那个称为列向量组，那么a的秩和行向量组的秩相等，也和列向量组的秩相等，先提前一个加啊，所以用的同样的词治。好，在讲那个之前呢，我们先来看一个引领，这个引领好像我们已经讲过了哈，设有n个n为向量，n个n为向量，也就意味着你把这个向量是不是这样排排做？你看这样写就是一列放一个向量，排排坐之后它是不是一个方的呀？那你怎么判断这个向量组相关还是无关来着？行列式是吧？行列式等于0，则无关，行列式等于0则相关啊，这一个定理的证明之前讲过了哈，那么现在在这这里有这个疑理
好，那我们呢，下面就再来回顾一下我们这
向量的质的，向量组的质的概念哈，向量组的质是这个向量组极大无关组里边所含向量的个数。极大无关组又是啥玩意？就是极大的无关的那几个向量找出来，就首先你找的这几个向量在无关。
其次，再多一个向量的话就变得相关了。啊，或者是另外一种说法，就是其余的任何计算量都可以由
这个线性表示，那么我跳出来的这几个无关的向量组就是一个极大无关组，极大无关组里边所含向量的个数就是我这几个向量组的秩啊。那么我们下面呢就有这样的定义啊，就是a的秩等于行向量组的秩，也等于列向量组的秩
你打打算把它给搞清楚一下？
你打算的话，我就讲一下为啥，你不打算的话，我也懒得讲了
就讲一下吧，讲一下呢，就也有助于我们后面明白为啥那个题要那样做啊，不好理解的啊，看看你能不能follow住。赶紧的啊，赶紧的把脑袋瓜清理。
一下，看看接下来能不能搞懂这件事哈。说，哎，同志等于横向量组的秩，也等于列向量组的秩。哎，明明我这个矩阵的秩是通过行列式等等于0，子式等等于0去定义的，怎么和项目组的值有关系呢？
我们先来证列向量组好不好？我们先来证这个列向量组啊，那么一列一列一列的哈，这里呢是记为阿尔法1、阿尔法2、阿尔法3，一直到这是几列呀？n列是吧？一共是m行，啊，这是由列向量组，就一列是一个向量啊，好吗？
怎么样把这个事连起来呢？是第一步，我先把矩阵的秩。
转化成什么呢？行，阶梯形的质。刚才咱那个引里是不是说我进行初等变换不改变矩阵的质啊？所以我原来这个矩阵啊，矩阵就是a哈，我原来这个矩阵的秩，我把它进行函，注意我这里只进行的是函数的变换，和我画成的这个行径。
为了方便起见哈，假设我现在这里有三个电梯，这里呢分别记为星1、星2，啊，这里是0，这里是星3。然后，哦，这里不一定是0啊，这里是随便一个数，这里是随便随便随便一个数。就是我这个矩阵的秩是不是和这个行间前的秩是一模一样啊？啊，那对于这个题来讲的话，那我现在矩阵的秩就是3，是吧？好，那下面我们就来看说啊。哦，那这个矩阵的秩是3，那这个定理来讲的话，那我这个。
那个，一个月的3万
的质应该是
另向量值的数应该是
按这个定理来讲是吧？好，那接下来你就需要去证明这件事了，证明说我这个列向量组，它的秩就是
我想要证明力向量组，它的质
是3的话，我需要证明啥？
这是极大无关系，里边所含现在的个数，省是这就意味着你需要把它的最大无关组找出来吧？对吧？你把它的极大无关组找出来了，它的质自然就有了。所以接下来你需要做的事就是把类向量组阿尔法1一直到阿尔法n它们的极大无关组找出来。你猜哪几个向量放在一起组成了它的极大无关组？
有一个词很重要，哪个词？
在什么？阶梯线上的那些链很重要哈，所以我猜，感觉好像应该是在阶梯线上的这些列。因为我只进行了行变换，所以我这些列向量组的位置是不是没有发生相对变化，还是这个位置啊？所以我现在阶梯现在的列，这里是阿尔法1与阿尔法2、阿尔法3、阿尔法4点点，所以我现在阶梯线上的列是不是阿尔法1、阿尔法2和阿
84呀。好，我现在就给你拍，我说阶梯线上的它3就是我的极大无关组。下面咱就证明这件事，啊，就证明阿尔法1、2、240构成。
除了这个列向量基本，其他的关注。
等到
其他无关之前的有两条
第一条无关是吧？好
那现在我们先来看它是不是无关。
他是不是无关，这个你是？
是不是很熟啊。
你是不是要设k1阿尔法1加k2阿尔法2再加，我为了保持一致，就k4阿尔法4等于0.
啊，好吧？好，我请问
这东西我们说它是等价于，就是一个。
进他们组来着
是吧？线性方程组，这个线性方程组怎么来的？就是让它的第一个分量等于0，第二个分量等于0，一直到df的分量等于0.
0，构成这个那个线性方程体。
组，那这个线粒方程组的这个叫啥来着？系数矩阵
系数矩阵是谁？
系数矩阵，上一节课咱刚刚告诉你了，是不是就是阿尔法1、阿尔法2、阿尔法4，竖着排排坐就是构成了这个方程组的系数矩阵。不错吧？好，那我们。
姐姐要画这种土，是不是也？
经常是要对这个线性方程组进行啊这个变换，就是进行一些方程之间的变换，是不是相当于对我的系数矩阵进行什么？
行数的变化，化成我的行阶梯形或行最简型。好，那你说它124通过函数的变换化成的行阶梯形是谁？
是不是就是把上面的124给拿出来？是吧？嗯，就让上面的1、2、4拿出来。哎，你看把上面的124拿出来，刚才我们说你指的阶梯线上的，那是不是正好就是对应着这样子的一个上三角矩阵啊？这个星1、星2、星3肯定是不等于0的，因为是我拐弯的地方。
对吧？没错吧？好，这个先想清楚哈。好，也就是说我现在对。
听的是这样子，这
有没有行数的变化不改变方程组的解，所以我现在相当于是要解这个系数矩阵对应的一个方程组了，那你解一下吧。
到的解上去，那就是星3乘以k4等于0，从而是不推出k4等于0？再往上，星2乘以k2再加上一个数，把刚才那个等于0了，然后也等于0，是不推出那个k2等于0？k2、k4都等于0了，再往上推，带到第一行式子里是不是又得到k1等于0？是不是从而就推出了k1、k2、k4都等于0啊？
啊，我再说一下哈，就是对于你这样子的一个线性方程，系数矩阵是这样子的一个线性方程组。我解方程我就是倒着解上去，因为消元了嘛，相当于你这边都是0了嘛。相当于你最后一个是只有一个未知数，3解出来等于0，带上去6.
写出来这个怎么写啊？
写出来，这个等于没有
记住啊，自己自己
要会把那个对应的方程
写出来哈
好的。
这样子我们推出来它这个系数都必须等于0了，是不是说明它们三个一定是线性无关的吧？一定是线性无关的。
好，这只是证明了第一条哈。那下面我们还要证明第二条，第二条就是任何一个向量都可以由这个极大关系进行表示，这个能不能做到呢？
这个能不能做到？那我们就不妨先看一个，取一个阿尔法3吧，好不好？好，那我们就取一个阿尔法3，啊，看看阿尔法3能不能被它进行表示。阿尔法3等于它的线性组合是不是也对应着一个？
线性方程组
也是第一个分量，这边的第一个分量加起来要等于这边的第一个分量，第二个。
分量相等，第三个分量相等
也对应着宪法制度
和刚才不同
那是我们，刚才是右边
相等于0，是吧？那就叫
其次，现象怎么做？
那现在我右端向。
阿尔法3是一个非零向量，所以这一个对应的是一个叫做非极限光速，是吧？那要解非曲线光谱，我也是要把它对应的那个叫什么增广矩阵写出来哈，画一条线，这边是常数项，这边是系数向量，是不是也是α1、α2、α
是啊
对吧？这是叫增广指针哈，和刚才不同的就是我把右端常数项也要写上来了，因为刚才我右端都是0，所以可以不用写。好，那现在我要解这个线性方程组，相当于我也是要对它进行行出的变换，变成行阶梯形。哎，它变成的行阶梯形什么样？是不是就是你把这里的位置调一下？这边还是星一、星二、星3，然后下边都是0哈，这边也都是0，然后右边是不是就把阿尔法3这里的那一个给拿出来啊，这边是把α3的这一列给拿出来。
是吧？好，那下面我们就关键啊，注意，下面都是0了啊，只只是这些，下面就是关键就是看我这个方程组有没有解。有没有？
是不是还是和刚才一样哈？为什么说我们把阶梯线上的拿出来好？就是因为你把阶梯线上拿出来以后，比如说一些地方恰好是归零的。恰好是非0的的话，这就意味着你由最后一个方程，最后一个方程不就是星3乘以k4等于，给它安一个值吧。这个叫abc吧哈，最后一个方程就是它等于c，上面一个方程就是星2乘以k2再加上什么什么乘以k4等于b，第一个方程就是星一乘以k1再加上什么什么什么什么等于a。啊，这样子你是不是就可以倒着往上写了？通过最后这一个，因为它是非0的，它是非0，我肯定能把k4解出来。我k4写出来，加到上面这个方程，我肯定能把k2解出来。k2、k4解出来，都解出来了
所以不仅有解，而且这个解之间是为一的，对吧？是吧？
啊，哎，所以刚才我们就证明了阿尔法3可以用α3进行表示。好，那其余的呢？阿尔法5可不可以啊？阿尔法5
剩余的能不能由他们进行表示啊？一样的话，你就把它放过来以后，最最重要的原因就是我这个系数这里边，它正好主对角线上它仨都是定的，从而相当于我这个消元消的，我就可以照着写上去，倒着写上去，
清楚了吗？
好，再说一遍刚才我们的思。
思路啊，我们先是把这。
给进行了航线
那他的？
这就是函数了。
方方好
常数这么多，它在阶梯下
它的列数正好和行数是一样。
的哈，所以我就把
在阶梯线上的这个3.
列给拿出来，我说呀。
那肯定就是我们的几道关阻
刚才我们证明了
这三列一定是
无关的，无关
就是因为他们对。
对应的系数矩阵弄过来是这样的啊，你正好倒着写上去，那这里如果都是0.
灯啊，你倒着写上去就会。
得到系数都是0，从而得到它
这三个一定是无关的。
好，另外就是其余的任何一个向量，你作为右端常，右端常数项的话，那么你
进行行变换，那就是对。
用这个方程进行等解
变换之后，我们的右端
就变成这样子了，那你？
也是对应的那样一个方程
我就等到了再写上去，肯定
写出来的，从而就。
说明其余任何一个向量
都可以有这个极大的关系。
表示了，说
验证了，它肯定就是鸡蛋
啊
于是，极大无关主的个数恰好就是阶梯线上的个数
数，而阶梯线的个数正好就是非银行的行数。你拐了几个弯，就有几个在阶梯线上，就有几个非零行啊。于是a的值，非零行的值和列向量组的秩就相等了
这是刚刚说明了和列向量组的秩相等哈，那和旁向量组的秩相等是怎么来的？
你把a转置一下，那么航线的组织点肯定向量值了，是吧？就a转这个值等于a的航线的组的值，又因为这个质和a的质是一样的啊
好，所以你就记住这件事啊，a的值等于行向量组的值也等于列向量组的质
通过讲刚才这个题哈。通过讲刚才我们这个为什么，其实也顺道告诉了你我们一道考试必考题的做法了。
当
待会我们再看那个考试必考题啊，我们先来看，由刚刚这个定理，我们可以用它来讨论向量体的相关性啊。这里有阿尔法1、阿尔法、阿尔法3，那你讨论它的性相关性，对吧？你可以怎么样？
你可以怎么样？
你先想想可以怎么样？
先休息一下
可能是
够了
过了，弄过了。
好，学习
想想啊，这里给了你一个3.
我们怎么样判断他的
第一种服装
法
是怎么着呀？
先给他们排排坐
排好了以后，你发现怎么样？
风的。
方的马上就响。
可以求行列式呀？哎，这是这个这个相关无关
糖类是有啥关系来着？
糖类
是怎么样？不等于0的话，则
无关，是不是？
所以第一种，哎，就是第二种。第二，我我们刚才讲这个
法哈，就是行列式，它那种行列式，行列式不等于0
相关，它这是哪个名词相关？啊，这
第一种方法，那第二种呢？
那呢，就是刚才说我们。
这个，那现在就是这个。
向量是合并向量是什么？
它的质和矩阵的秩一样，那矩阵的秩
怎么求呀？你认真的不行。
就是球，把它变成长阶梯形，然后
是，你看是几？
这是几？3是吧？这是3，说明这个向量组的秩也是3哦，那向量组的秩是3，说明它相关还是无关啊？
无关是吧？知识满的，说明它是无关。哎，怎么老是自问自答呀？为什么有人回答一下我？
那下面赶紧回答我了哈，好
好，那下面这一个再把它们排好了之后
方了，就不能用行列式了，是吧？那你怎么判断它的相关性不断性哦？化成行，接梯形。哎，这个行间地形画完了之后，它的秩是几？2、3，也就是从这个。
向量组的秩也是2喽，向量组具有三个向量，它的秩是2，说明这个向量组是相关还是无关？
相关是吧？秩是2，3个相等，相关。
清楚了吗？清楚了没？
清楚了哈。好，下面呢，我们就来我们那个
考试必考的这个重头题了啊，我们考试必考的题就是这样子的题，就是给了你几个向量组成的这个向量组，让你找到其中的极大关组，并且把其他向量用这个极大无关阻线性表示。哎，首先问你啊，如果这个题只是让你问，你这个相当于是相关还是无关？
这本书。
剩下的组。
相关的还是无关的？
哎，已经相关，为啥？
对，这是4维向量，但是是5个向量，是不是5个向量个数超过了尾数啊？所以它一定是相关的哈。如果只让你判断相关无关的话，这个马上脱口而出，但是。
这个这个提升你求极大的关系，怎么着？
咱这还写呢，这一螺下面我怎么求极大的关阻？画画画，画出来是把哪一些列给跳出来是几大关组啊？阶梯线上的列对应的向量放在一起就是极大的函数啊，所以对于这种题我们的做法非常非常固定。第一步就是把向量排好，那我向量我是横着排好还是竖着排好？
竖着一列放一个向量啊，所以你第一步你得先弄对了，1分就有了，就是。
先把这个向量竖着排好
2143放第一列，-11，-66，放第二列啊，一列一列的排好，排好了之后再干什么？
行数的变化，能不能进行列出的变化呀？不行哈，只能进行行变换，因为它其实是和极限方程组相连的，我只能进行行变化，你列表。
的话，向量的位置都变了
好，只进行行变换，换成什么呢？
你可以画成行阶梯形，啊，要想解的快的话，你就把它
画成行啊，最简型啊，好，那我们看怎么画横线梯形呢？
又来了是吧？
那就先把第一列的点
把第一类搞定，先导一个1上来，导一个1上来，它是第一行
第二行先交换法
第一行第二行交换，然后它同时这里还把d 
第三行提了个，除了个2，那这样子我223我就容易化成0了，啊，那就分别是第二行减掉2倍的第一行，第三行减掉2倍的
3倍的
就把第一列搞定了，然后再搞第二列是吧？把它俩变成0。哎，它俩变成0怎么？
哎，敏锐的发现我第二行是不是可以除一个
约束，所以
我先把第二行输一个2.
然后除完了之后啊，你就可以是第三行再加上5倍的第二行，第五四行减掉3倍的第二行，他这一下子就写出来了哈。好，写出来编辑。
这个了，你下一步再再要打。
写一遍的
把它变成0了是吧？把它变成0，把它变成0，你可以怎么着？
可以先交换是吧？交换完了再第四行
减掉2倍的第三行，就变成这里
第二次了
现在是行阶梯形了吧？现在是行阶梯形了哈。哎，那我只画成这样其实也能写哈，但是我们先把它画成行最典型，看看最简单吧啊。换成行最简型的话，我还需要怎么整？最简型长什么样来着？
行这些型是在行间形的基础上，是阶梯线上的这些列只有一个1，其余都是0是吧？那就是倒着来啊，先搞这一列，这是在阶梯线上的列，那就先把这两个1变成
以这一行
的一个基准，所以就是
2行减3行
一横线
3行，那这里写错了吧？应该是第一行减第三行，第一行减第三行。
然后这两个变成了0了。啊，他这里确实是处理的第一行减第二行，但是没必要哈，我用第一行减第三行算的才快
好，那下面还要搞它哦，它这里是同时，它也变成了0。好，这样子。哎，这样子是不是行最典型了？好，画
最简行了之后，你能不能马上告诉？
我，谁是几大无关组？
怎么取来的？拐弯阶梯线上的是d124，那对应的就是阿尔法1、阿尔法2和阿尔法4.
是吧？
好，下面哈，怎么确定几大无关组？α1、α2、α4是几？
相关组，先去线上
那他先
那我们看其余
其他的班组弄完了之后，还得
其余下面用其他无关的进行表示。
其余下的温度是
3和5了。
好，那先看看
2，放3，滚
怎么用它线性表示？
那你看哈，我这里记为k1，这里既为k2，这里记为k4的话。
看看我这个方程
用同样的初等变化画完
之后对应的那个方程组是？
是啥呀？先写第一行，那就是k 
21
怎么样？k2是0啊。
第一行，这是0.
然后是
K 
4也是0，是吧
那就加上0或2分2.
加上0，阿尔法4
然后阿尔法3，阿尔法3是这一。
我要解释一下。
所以是不是就？
等于阿尔法3的第一个分量
注意啊。
这是第一个方程。把那些列换一下位置。好，那你再把ai.
写着我们。
就是这里是0了是吧？然后是k，那是。
那我这里显示可以。
那就是1乘以
2.
K 
第二
然后，k4这个地方也
是0乘以k4.
等于，然后阿尔法3.
第二个方向区别
是腹肌
对吧？我现在是解方程了哈，k是我的变量。好，第三个方程，第三个方程，注意这个地方是24的这个变量啊，所以也是1乘以k4等于几啊？等于阿尔法3这里的几？
是
能看一下吗？
你就是把它们列弄一下哈，因为我们是现在是α1、α2、α4、阿尔法3等于它们三个先组合啊，所以
是现在的
换一下位置，然后把对应的这个方程写出来，第一个方程就
第一
k1等于-1，第二个方程就是k2等于-1，第三个方程就是
哦，所以你是不是就能
我把阿尔法3的这个表示系数
很快的就写出来了。哦，原来就是-1的阿尔法1再减1，α2，然后再加
0，阿尔法4
所以从而阿尔法3就等于
从而阿尔法3就等于负阿尔法1减α2。好，那阿尔法5呢？你自己再看看
就蓝色的这三列是我的几大关组哈，所以我现在阿尔法5又跟3列进行表示的话，第一个方程，所以它的k1就等于4.
哦，所以它应该等于4倍的阿尔法1+3倍的220减3倍的阿尔法4
谢谢
什么？
那这就是为什么你换成行最简型，简简化成组可容易了，因为你画成行最简型之后，你写出来的那个方程组特别好解。特别好解，因为你把它三分过来以后，上面就是值是1-1，对角线1，其他地方都是0，所以相当于你把元都消完了，每一行就只有个位次数，所以就一下就解出来了。啊，所以所以我们到后面解建筑物组的时候，也是花生行最典型是最容易解的。
好，下面我们再来回顾一下这个题啊。
这种题怎么做呢？先竖着排号，然后进行行，注意只进行行变换啊，最后变成了行最简型。变成行最简型之后，那么哪几列是极大关注？选在阶梯线上的列，也就是1、2、4。选完了之后，那剩下的不在阶梯线上的，怎么用它们表示呢？哎，这正好就是这个系数哈，-1对应着阿尔法1的系数，那就等于-1阿尔法1减阿尔法2+0，α4，0，那就不用写了
然后25怎么写呢？4对应的真值1啊，421加3倍的α2-3倍的α
好玩吧，先。
题，原来我们的行阶梯形、行最近型真的这么有用吗？我就只是把它画成了行最简型，我的极大无关组也出来了，然后线性表示系数也出来了。是不是一键好几个标啊？好吧，这个方法真好。
那个同学可能会问，哎，老师，呃，那只能选阶梯线上的212、240万组吗？我选阿尔法1，α2
235组行不行啊？
我们现在就赶紧看看哈。哎，我问你，α1、α2和α5，它们仨构不构成极大无关组？
我再说一遍哈，12和5构不构成几大无关数？
为啥呢？
只要它的g是3就行啊，你看125放在一起，是不是g也是3呀？对。把第五行给挪过来，凑在一起，是不是这个行间地形也是3行的，说明它的坠是3，也是最大公关组啊。125，哎，123行不行？123就行了，你123，你看它的秩是2，相关的。嗯，
哦，134行不行？
134行不行？也行是吧？嗯，也行哈，其他的方式取法不为定。但是你取阶梯线上的，肯定能懂。
保证它一定是啊，因为你不在阶梯间上，这个位置有可能是0啊，它如果一旦是0的话，你再把它取过去，就未必是几大主管组了
那这个题就讲到这了
怎么感觉讲的这么轻松啊？
不会的呢？
会了吗？
不会的话，我也不知道我该讲啥了，那个
有不懂的同学，有提出来什么疑问，我们还可以
门口
没人提我就这样，当你就懂了哈。那这样子的题呢，你课下啊就要多做一下，我们再来做一个题吧，就不让你。
自己去画那个最典型
啊哈，先把它们排排坐，竖着排，竖着排，然后画成行最简形。
现在这里是行最典型了是吧？好，那下面。
你赶紧的告诉我，极大无关组是哪几个？
北齐是
124是吧？好，那请你把323用这个124先行表示，阿尔法3等于
对了哈，so easy哦
清楚的同学自己课下再看看。嗯，所以得，哎，怎么今天讲这么轻松？那我们这一部分就讲完了。
哎呀，希望那个考试题，大家考试的时候都能算对啊，我每年这个题得一半同学都对，也不知道为啥
好，那下面呢，我们进入另一个新的内容的实习了啊，在讲这个新内容之前，我们先翻到课本上
课本上有一类题目。
叫做
叫做矩阵方程，这个矩阵方程我是不专门的去讲啊，你课后的时候你就把这个，只是把课后作业去做了就行啊。那个矩阵方程是讲的啥呢？课本第72页，看到了吗？
那个矩阵方程讲的是啥呢？
就讲了这三类方程哈，其中x是未知的矩阵，a、b、c都是已知的矩阵，那怎么样把x这个给求出来？那这里边a、b都是可逆矩阵。好，那第一个方程的话，你x怎么
哎，我现在想求出来的话，就是把那个a消掉就行了，a怎么消？是不是左右两边都乘以ad，ade乘以a附件的单位整就消掉了，所以x等于什么？ad乘以ca 
那你再猜一下第二个x等于啥？
病例的意思
应该是什么？我是不是应该在右边成立一个定义啦？这边。
在右边的土地，你当然
是不是应该等于c什么？b1
那最后一个呢？你猜等于啥呢？
最后一科的时候，我就左乘ad，右乘b 
障碍就是应该等于
a, d, c, b, d 
就这么简单，不用讲了。
讲啊，就是这里边呢啊，这里边呢，就是会跟你讲说，比如说如果是ax等于c，我在
解x等于adc的时候。
他会告诉你说：哎，其实我
可以不用单独的去把a d算出来。
我可以怎么着？
a, c,然后进行行变换，然后我把这变成y 
右边它就变成abc了，这个方法当然可以哈，但是呢，如果你玩的不是很溜的话，你这种方法就别去用了，就直接老老实实的先把ab.
一直不出来，再用一下矩阵是吧？
方法去乘出来，好吧？这种方法可以哈，但是我们去重点去讲这种方法，因为讲太多东西，有时候你可能给弄混了，啊，就老老实实把求真求出来，然后再去用乘法来就好了。
就是2.19的题。嗯，那重点其实就是怎么求b了哈，所以这里边我觉得我没有什么要解释的和好讲的地方，你就是课后去做一下作业就行了。再比如你那个74页，他的74页那个作业题的第二题，ax等于a加2x，你怎么求x呀？你是不是应该也是一样，先把x给合并同类项啊？这里注意，ax等于a加2x，你怎么先把x合并同类项？
挪过去，挪过去以后，x前面的
系数是谁？
是谁？
A减
那
怎么了？
是a减2吗？
看到2.
S型的二级差了。
A减20呢？2.
22，这里是
要补一个I呀，要不然你a减2是一个数，所以这个2x2乘以x就是就是2，单位减排，所以你这里挪过去在提出x的时候，这里是a减2i 
注意，好不好？清楚吗？a减2r，这个地方自动有个I 
2 I x 
好，接下来呢，我们又进入了一个全新的一个内容了，叫做矩阵
特征值和特征向量
我们先来看一下定义哈。嗯，大家先一起读一下这个定义吧，预备起。设有链接方针，如果存在数方导和n为非零列向量x使得ax等于朗达x成立，则longda和非0向量x分别称为方阵a的特征值和特征向量
都懂了吗？你看这个特征值和特征向量是一对啊，就是lava特征值，x称为a对应于特征值level.
特征向量，是说满足a乘以x等于这个数来达成ex啊，这样子的话我们就把x称为特征向量，landa称为特征值。这个特征值特征向量，这一部分应该说是我们这个线性代数里面非常精华的一部分。
啊，到后面如果你们这个。
人工智能要学一些高阶的和机器学习相关的东西的话，可能还会涉及
这个特征值分解啊，等等，歧义值
分解啊，其值和特征值不是一个概念啊，但是也是非常相关的概念。所以我们这个特征值特征向量对你们来说非常的重要。啊，你先看看这个定义。
一直说我非得把
x.
这样子，满足这样子的
式子的蓝杂y 
根本给拿出来，分析
什么名字？
没有看满足这个是。
式子的x，它有什么特殊啊？
前面在刚学矩阵的时候，我们说。
X这里注意是一个列向量哈，它是它是用了大写
应该用的α可能比较
好，课本上。
也是用大x哈，但是其实它是一个列向量哈，不是一个矩阵，是一个列向量。前面你可能记得咱有一个奇奇怪怪的题，是说，哎，呃，我现在要操作把一个向量给逆时针旋转多少度，然后请你把对应的这个矩阵写出来，有印象吗？前面我们说，哎，如果我一个变换一个映射，它是一个线性映射的话，那么它一定对应着一个矩阵a，我这个映射可以表示成a乘以这个向量x，所以我现在等式的左边a乘以x是不就相当于对我我我这个变换指针a对x这个向量做了一定的变换？比如说你那个逆时针旋转了多少度，或者是投影之类的，作为这样一个操作，这是左边，右边是啥？对这个向量数乘，对这个向量数乘意味着什么？
数乘是不是就是在这个向量的方向上进行了伸缩？是吧？哎，所以你看这样的向量特不特殊？本来你a乘上这个向量之后，比如说我这个a是一个旋转。本来我这个a乘上这个向量之后，它应该是旋转了一下，变成了别的那个变成了别的向量了，是吧？但是事实上呢，它并没有离原来的向量不远。如果la不等于0的话，啊，那就是在原来的向量的
上只是进行了一定的伸缩，方向还是原来这个方向，又向后加满，这是最后一个时速。啊，当然我说leda有可能是0啊，leta是0的话，那也就是说我我这个。
值只能是0了，啊，那那就不是那个值了。如果拉卡丁0的话，相当于我对，我用这个a去对x进行变换之后，它并没有改变太多
而只是在原来的方向上进行了一定的伸缩
我们把这样子的向量给提露出来了，啊，给它起了个名字叫做特殊向量，那么这个兰达就成为特征值
那么这里的定义呢，我们啊要求哈，这个特征向量必须是非0的向量啊，并且这里的向量我指的是列向量，竖着的啊，列向量。哎，这里我们在定义特征值和特征向量的时候，对这个矩阵有没有要求啊？必须得是方的啊，必须得是方的，你这样子才有可能满足。所以我在讨论特征值的时候，a是方阵，将来你们学棋值的时候，就任何一个矩阵，胖子瘦子都会有奇异值啊，但是我们这里叫的是特征值，只能是方阵才会有特征值、特征向量
下面我们就根据这个定义来看一下单位矩阵的特征值和特征向量是多少
你
你向量怎么算呀？
就看I I乘以
L直接等于这个数值
I除以x等于啥？
I单位矩阵是乘以谁都等于它啊，所以I乘以x之后是不是还等于x？所以I的特征值是这个landa就是1，特征向量呢？
任何一个都是它的特征向量，是吧？嗯。
单位矩阵I的特征值是1.
一，所有的特征，所有的向量都是它的特征向量，
再来看一下零矩阵呢，它的特征值和特征向量
首先，你看特征值是多少？
0乘以任何一个向量都
都等于，哎，这是
所以，嗯，都
0，也就等于0这个数乘以x咯，所以0矩阵的特征值就是0，特征向量也是所有的向量啊，都是它的特征向量。哎，老师你刚才举的这两个例子好像还挺容易求的哈，它的特征向量是所有的向量，那是不是任何一个矩阵都像刚才这个单位阵和零矩阵这样好，所有的都是对应的同一个特征值的特征向量？显然不是啊，显然不是。那下面我们看看，那对于一个啊一个非常普通的矩阵的话，我们怎么
同样是它的特征值和这种向量
首先呢，我们来给一个定义啊，这个定义是叫做特征矩阵、特征多项式和特征方程，我们先来看看什么叫特征矩阵，大家一起来读一下吧，预备起。
物流
让他都去见你浪了。
I a成为a的特征矩阵
怎么
为啥是不能读的齐一点呢？
特征矩阵就是landai减掉a，记住它哈，landa是一个未知数哈，是代表未知数。landa I就是对应着刚才的这个landar 
减掉a这个是一个矩阵咯，就称为特征矩阵，其实就是和求特征值相关的矩阵，那么特征矩。
真的行列式称为特征多项式。
把lada I减a行列式等于0，称为特征方程。
哎，有同学有没有觉得？哎，老师，为什么你这里说lend I减掉a的行列式是多项式啊，它明明行列式求完了不是一个数啊。
这里面的意思就是landa它是一个变量哈，landa是一个未知数，是一个变量。前面你在做作业的时候，不是里边如果有一个未知数，然后什么什么它那个相关或者无关，那么那个行列是不等于0？你在算那个的时候，是不是你这个行列式算完了以后，其实是那个未知数的一个多项式呀？记得吧？里边有未知数的话，它其实算出来是那个未知数的多项式啊，把那个未知数看成一个变量，但是那个未知数的一个多项式，那这个这个这个多。
正式，就是相当于是这个该达这个变量分项式等于0，就是我们的方程
他自然你就想了，哦，原来这个特征方程我好像应该要把这个
出来是吧？那是不是把matter解出来，它就对应着我a的特征值呢？是的。lambda如果是矩阵a的特征值，那我们肯定有，就等价于特征landa.
是这个特征方程的根。为啥呢？我们来捋吧一下这件事啊。我先说一下我们的结论啊，你要记住，我怎么求a的特征值landa呢？哎，我们有landa是矩阵a的特征值等价于landa是特征方程的根，来举报一下这件事啊。根据定义，landa是指的a的特征值的话，就等待于存在一个特征。
向量x使得ax等于兰达x哦。注意我们的特征向量是不是要求是非0的？要求是非0的哈。好，那于是我把它挪向合并。那么就得到，把a挪到右边去，那就得到曼达I减a括起来再乘以x等于0，是吧？它不是存在非0向量吗？也就是说landai减a乘以x等于0。我把，注意这里是把x看成方程的未知变量了啊，前面可能
我忘记我前面有没有讲了哈，就是我们那个线性方程组啊，有几种写法哈，其中还有一种写法就是写成这种矩阵乘法的形式。我这里的未知数x1一直到xn，我把它弄成一个列向量，就记为这里的x这个列向量。然后我的那个系数矩阵，我就把它按原来的那个排排做，就是这个系数矩阵，右端常数线b就是对应这样子一个列向量。好，那你看我矩阵写出这种形式，你把它按分量相等的话，你看第一行去乘以它，是不是正好对应的第一个方程？a11乘以x1加a12乘以x2一直加到aen乘以s.
N等于b 
对应的第一个方程，3.
然后下面的对应的第二个方程找不到。啊，所以我们
这个方程
的等价写法，一个是
写成我们的向量组的进行表示，还有一个可以写成这种矩阵乘法形式，所以你看我们等价的第二个等价式。这里的这个x就是列向量咯，这里就是那个矩阵咯，是吧？所以我把x看成未知数的话，因为你不是说存在非0向量x满足它吗？也就是说存在非0向量x使得它这个式子同列。那也就是说，我这个方程我把x看成这个未知数的话，它是这个叫什么向量，呃，这个叫嗯线性方程组啊，就是
X组这个线性方程组，它是有非零和解，是吧？就等价于这个线性方程组，它是有非零解，因为你是存在非定向量x 
清楚啊。好，那这个是一个齐次线性方程组。
系数矩阵就是前面那个矩阵咯。一个齐次检查组，它有非零件，它前面那个矩阵又是方的，同样的法则告诉你怎么着来着？
是不是应该系数行列式怎么样啊？等于0。记得吗？克拉塔法则是说，哦，如果系数行列是不等于0的话，是等于大于为一解。好，那现在告诉你它有非0解，就不唯一解了，那说明它系数行列是要等于0啊？克曼达法则啊，克拉娜法
则，于是就等下一步。
基础行列式等于
系数行列式等于0，而这个系数行列式是不是正好就是刚才我们定义的这个特征方程？所以就等价值，它应该是它的根啊。
我们这里就先减速到4个
的计算
这一次的作业就。
做到
2.19做到2.19ct的时候会发一个链接，你把上一周的核对。
提交了啊
算了。
to.
为什么人都绊倒了？


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`矩阵的秩及其计算.docx`
- 识别科目：`线代`（置信度：中）
- 检测到的关键词：线代, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
