矩阵的化简与标准型
啊
好，那我们再回顾一下啊，
为什么讲的快？就是因为
简单的概念哈
可能你上课的时候有点没反应过来
但是课下一看书。
看你明白了，简单啊
这矩阵的初等值变换这个。
部分呢，就是它到底是个啥？它到底是个啥？就是说把矩阵进行一些处理的方法，就像你那个excel表里边，有时候我要那个里面玩两
换一下，两列数据换一下，或者是某一
处理一下，就是对学生的一些处理的操作哈。那为什么我们会有一个初等变换呢？初等这个词来自于哪呀？
初等这个词来自于解剖组，我们一开始不是先引入了一个解线性方程组的例子，对吧？我那个线性
组，它可以和
一个矩阵是一一对应的
然后，你把那些系数挪。
再来组成那个矩阵之后
那个矩阵的一行
代表一个方程。
一列代表一个变量，对吧？
那么，对于解
方程组的时候
我们
就是不改变健康不足解的3种处理
是这三条，一个是呼唤两次方程的位置，一个是转保维度
方程两边同乘一个c 
分类，还有一个就是将某个方程加到固定里
方程1上的
配对，是吧？这三种都不。
改变，我觉得其次，谢谢，呃，我真的谢谢。
分解，于是呢，我把
这三种处理称为处理
不等的处理，那
我到矩阵上来讲，你
改变方程的东西，那就是对值
操作哈
那就把这3种操作都
都搬到城镇上来就行。
只占行的三种
变换，啊，第一种是
交换两行，第二种就是
乘以一个。
第三种就是监控
某一行乘一个数之后
增加到地理这个法律上的时间
这是三种矩阵的值
的行业化
那又因为呢，我们的。
行和列对矩阵来
讲是一个同等的一个
关系啊，所以有初等行变换，我们对应对初等列变换啊，也是这三种。那这里呢，非常值得大家注意的就是初等行
换，有没有改变线性方程对应的线性方程？
怎么解？啊，这么的意思就是。
说，哎，我进行，就是。
你把这个矩阵进行这些车呢？
变化之后，不就变成了另外
是这样的吗？那么那
换了一个矩阵，它也对应的一个现象。
不足啊，啊，那这两
和线条方程组之间的解离不一样
一样啊。
一样的哈，因为刚刚我们讲
交换两行就是交换两中
方程，这一课就是，这些都是对方程的操作
是不是一些统计的？
操作呀。啊，所以你把一个矩阵经过这一番逐步的变换，若干初等行变换之后。
对应的那个线性方程理论集
还是不变的啊。
所以，我们的资本行变换
在我们后边分解这个方。
相关的一些题目中
是可以用的。
但是下边的初等列变换有没有改变对应的形成不足的理解呀？有，因为我一列对应的是一个变量，是吧？我对方程。
操作，他不改变不出问题。
非变量操作与改变方程的存在。
写了啊，这里是需要
特别注意的一点，所以呢，在后面我们要
做和解线性方程促销
他的题目的时候能不能？
对矩阵进行初等列表
哎呀，就不
冷了，好，请坐
讲了初等变化之后呢，我们讲了这个初等矩阵的概念哈。初等矩阵啊，它是一类，一大种矩阵，啊，它是由单位矩阵几乎一次数的变换得来的。首先我这个单位指针它其实就好多个了，好无穷多个，因为它的维数可以是
乘3的，4×4的，5×5的
都有。啊，那你对这样子的
单位矩阵进行一次，这里是注意是一次初等变换得到的矩阵，我们就称为初等矩阵
好，那这里边还涉及到
初等变换有？
3大类是吧？
交换，还有
某一个乘以倍数
还有将某一个成品倍数加
到另外一个上去啊
同时呢，它又包含对乳房的
和被虐的啊，所以我出的。
变成自己做是更容易，最长
三种，队列的三种。啊，那
你对单位证进行这样
6种操作就。
其实就得了6种类型的
初等矩阵啊
各自的记号。
再赘述了。那么初等矩阵引入这个概念，我们一个非常非常重要的
定理哈，一个非常重要的应用就是这个啊，就是说我对一个矩阵实施一次初等行变换，等在于用相应的初等矩阵组成该矩阵
那么，对于
阵实施一次初等列变换，相当于用相应的初等矩阵诱导该矩阵。这个定理啊，请记住，那这个定理它的作用就相当于是我把对矩阵的初等变换
是不是可以通过矩阵的乘法去表示啊？你看我对矩阵，比如说呃交换两行，我用箭头指过来，哎，交换两行变成另外一个矩阵了，那另外一个矩阵和前面这个矩阵有啥
是矩阵成本的关系，它可以写成用一个初等矩阵和。
刚才那个矩阵相乘。
这样一个关系得到。啊，所以。
5，进行速度变换
相当于用一些成功的
去乘以该矩阵，如果是。
初等行变换，那就是用初
能矩阵去做成这个矩阵。
如果是初等裂变换，那就是
用初等矩阵去用它
这一段的基站
第
去了吗？啊，那么上一节课我们也举了例子，做了相应的题目哈，这里我们也就不再赘述了。啊，这里就是要记住哈，就是，哎，如果如果如果我是做了。
三次初等行变换。
但是
是不是就？
三个初等矩阵去乘过去的啊。嗯，比如说我现在是有一个a.
我进行三次初等行变换，得到另外一个矩阵了，那就相当于是我先啊弄了一个p1就是
第一次出的考编，我看到对应的呢，就是学生。
这是第一次初等行变换，然后再第二次初等行变换，然后再第三次初等行变化。啊，如果我这里边这。
在他对应的过程中，我还有。
借交换，啊，那你这边？
那就是裂变反对策的现实。
所对应的这点呢，就是第一次
的，第二次的
第三次
是这样子的一个过程啊，就相当于把a进行了一系列的初等变换，我可以把它写成矩阵乘法这样的一种表示形式。清楚了吗？
清楚了吗？哎，这个东西等后面两三节课之后我们会用到哈。
放在这
后面呢，我们又讲了矩阵的化简和三种重要矩阵哈，这三种重要矩阵呢，分别是行最近型、行最典型和等价标准型。前面这两种其实都是为了解线性方程组服务的哈。行，边形分别起来
就是这样是吧？哎，我沿着这个位置边可以画一个阶梯，这个阶梯在画的过程中，老师说要注意是什么？我横着可以走两个格，竖着是不是只能走一个格啊？啊，
我这个地方，比如说我这个地方不是0.
这个地方是8了，那还是
阶梯间了，就不是了哈，你不能说，嗯，我这样画下来不行
竖着只能走一个格往前走，好吧？
这是阶梯形，长阶梯形。那么行最简型呢，是特殊的行阶梯形，就是在它是阶梯形的基础上，还得满足在阶梯线上的列。什么叫在阶梯线上的列啊？就是你画的阶梯线靠着我这个阶梯间的那些列，比如这个的话就是第二列靠着阶梯线，第三列靠着阶梯线，哎，第4列、第五列都靠着阶梯线，是吧？那对。
所以这一个的话，得。
是，那第一列是？
然后就是第三列设计馆
班了，然后后边就没了。
是吧？那最简型就是。
要求这个阶梯线上的这些列呀，要长得好看
看一点，觉得什么好看呢？
就是要长得这么好看啊。
阶梯介绍的这些列只有一个1，其余都
是0啊，只有在这个楼梯上是1，
都是阶梯线上的列，那么不在阶梯线上的那些列
也是没有要求的哈，就是你只要构成一个
行进行就行了，这是行，最简型矩阵。后面呢？
我们又讲了标准型哈，标准型
长什么样呢？标准型。
是不是更漂亮了啊？
它是左上角是一个单位阵，其余地方治疗。啊，就比如说单位证本身，它是不是一个标准型啊？是哈，因为他有一个单位证嘛，就其余地方都是这样。这是叫做标准型，但是标准型我们用的并不多哈，对于我们来说的话，用的非常多，那你。
这里就记住它的模样就行了
啊，那么在这个他的逻。
之后呢，我们有一个非常
重要的定理哈，在讲这个定理之前，我们
先请看一下这个定义，等级
下这个小盆
大家这个词好像不？
第一次遇到了啊
之前我们有学过两个向量组等价是吧？两个向量组也是两个向量组
相互进行表示，这里呢，在矩阵这里有两个矩阵等价，那两个矩阵等价是啥玩意啊？
就是两个矩阵之间啊，就是a如果我能够通过有限词初等变
得到b，那我就乘a 
和b是等价的
这里啊，第
A也是这样说，但其实是，a你通过有限词戳的变换得到b了，b也能通过有限词初等变换得到a。因为我们任何一个初等变换，它都是有逆变换的，都可以逆回去，比如说交换两行，再交换回来
乘以k，那你逆位知道它是哪
乘以1/1然后银行家
那一行的k费，逆回去的话，那就是那一行再减掉那一行的k费
就变回去了是吧？所以我们的初等变换都是有逆变换的啊，那因此
它经过颜色分子变化，变成它
也就意味着，我b经过圆的自动变相变更
他啊，组成
两个矩阵是等
现在就把它记住哈，一定要正矩阵等价的话
那意思就是两个矩阵啊，我可以通过有限次的初等变换变成对方，那就成这两个曲线是等价的。
好，那后面我们讲的这个标准型是啥呢？我们下面有个重要的定理啊，就是。
说每一个矩阵，你不管你这个矩阵长得啥样，里边的数多复杂，我都可以等。
等驾于一个
标准型，并且。
且等价的这个标准型还是唯一的
这是不是就意味
我任何一个矩阵经过有限次的初等变换，一定可以把它画成这样子一个漂亮的一个标准型矩阵。啊，这是一点，并且这里边还有一个是唯一的啊，标准型的样子是唯一的。哎，那标准型的样子唯一，是不是就意味着我左上角这个单位上的
它的大小唯一，矩阵的大小就是这个单位站的大小阶数是唯一的，那那那这个标准型就是唯一的是吧？啊，那这个唯一对应的这个阶数，这个单位占的是多大的呢？后边我
我会告诉你啊，纸质
那么大的行业。
大的，这你现在还不知道啊，到后边再说。哦，这好像现在走的时候知道了，对吧？但是绝对有的这人你还不知道啊。好，那这里呢，你需要在课本上记一个东西哈，就是我们说的等价，是说有限词初等变换，有没有要求你说是行变换还是列变换？哎，那就是行列都
行哈，这里需要你记，就是说呃一个矩阵想要画出标本型的话，是需要行变换和列变换都进行的啊。
这个等价标准型需要同时进行行变换和列变换
裂变换、强变换都需要，它才能等价为一个标准线
那你是？
我下边应该要说一件更重要的事了哈。刚刚我们说画标准型的时候啊，是你需要行列换、列变换都需，都要才有可能才会把它画成这么漂亮。
但是如果我想
把它画成行阶梯形
或行最简形的
我只需
需要，就是我只通过行变换就能把它画成行阶梯形或行最简形
啊，对。我我怎么样？
我想指出来的是这一点，就是你想把它画成行间形或行最近型的话，我只需要通过行数的变换就可以做到。只需要行怎么变换，就可以把它画成行间变形和行距界变形
刚刚我说的这一点哈，证明纠正了哈，因为就是很初等的东西，一想就知道。我刚刚说的这一点，到后面我们第四章学界线发生组的时候，哎。
这是一个非常。
基础的一个常识才能促使我们。
不去解健康题，因为我们说解健身方体
你想同解变换的话，是不是只能进行行变换啊？因为只有行数的变换改变方程组的减号，所以你只能通过行变换把它化成一些啊什么最简性的方程。好，那下面我们就看看，哎，老师说好像只有行列换也能把它画成阶梯形，啊，就是就能把它换成行阶梯形或行径，我们看看是不是这样。下面做一下这个例子哈，就后面的同学可能看不清课件的话，这个也是一个课本上的例子，你可以看着课本上的
而
43页
43页的那个题，43页的那个题啊，就是呢我们呃我们课件上
这个题是说让你画出等价标准就行。
但其实我们是先把它画成行间接线，行，最典型
然后再通过列变换把它画成标准型就可以。所以下面你先翻到43页啊，我们先把这个矩阵通过行，注意，只只通过行变换，把它画成行接梯形。呃，要想画出行阶梯。
行的话，那应该。
嘚嘚嘚嘚。
大概是这样子是吧？所以我第一列是不是就应该只有这个数为0，下边这仨都得变成0才行。好，那下面这3都改变成0的话，一。
一般我的想法就是以这个数为基础，比如说我第二行减掉第一行的多少倍，让它变成0，是吧？应该是这种想法吧，用第三种字变换，从而把它仨都变成，比如说我可以第三行减掉2倍的第一行
他变成0了，他
减掉第一行的4/2.
3倍，它也能变成02，对吧？
啊，好，但是但是如果你这样子做的话，会有什么问题啊？
哎呦，我这里。
它得减掉它的3/2倍
也就3/3倍
分数难算
哎，所以啊，我们往往要把
我们基本的这个书
你现在开始起的话，这方面哦。
算了，一个花粉
最方便我们用它是吧？哎，所以我们第一步操作哈，你可以看到课本上第一步操作，就是我希望先把。
我基本的这个这个位置的
这个数，先搞一个1出来
怎么搞呢？对于这个题，对于这个题，哎，我有一个现成的1在这，所以我
我先交换第一行和第二行
好，那这样子我就低。
就变成了他
第二条就变成了他
好，那下边我想再把
他他他变成0的话
我是不是就可以以它为基准？
第二行减掉2倍的1.
第三行减掉4倍
第一行，第4行剪掉
3倍的力量
做这个操作，这样子我第一列是不是就搞定啦？第一列是不是已经满足行业题的那个样子了，是吧？
第一列搞定了啊，但是我这是课件上歘歘歘就出来了，但是你实际算的时候好算吗？你看。
算好多了哈，你比如说他减掉。
二倍的碳的时候，你要算。
-1还要减掉2倍的差，它。
要几张本子，呃，要算好多呢。
啊，所以对于这种化简矩阵的时候，真的要特别特别
小心，注意力要特别的集中哈，你中间一个数算错了
最后就批大家的斗争的错误，尤其是最后姐姐
写错了啊
好的。
是不是第一列搞定了，那下面我再搞第二列，你想要搞第二列的话，接梯形，嘚嘚嘚嘚，那你需要把谁变成0啊？是不把下边这俩变成0啊？把下边这俩
变成0，你还能以第一行为基准吗？能说它减掉第一行的几倍0，让它变成0啊？
不行，好像我以第一行为基准的话，他一
减掉它多少，所以这里刚变成的0又回去了，是吧？
所以你这时候应该以第几行为基准？
为基准，这样子你前面还会是0，只是把它它变成0，是吧？但这里还是出现了同样的问题，如果它减3的要减10/3倍的啊，好难算。那怎么办？还是希望先搞一个1出来啊，那这里我课本上的操作呢，是先把好算的算了。这个第四行以它为基本好算，那我可以先24加上22，这样子这个地方就变成0了。好，然后另外我是不是还是希望就这里出一个1出来？那我怎么弄一个1出来？
怎么弄一个1出来？这里的操作是可以是这一行减掉3倍的这一行，这里就出了一个-1出来，然后我这个-1再和这个-3换一下行
这个位置是不是就做了一个1或者-1出来，就好做基准了吧？这就好做基准了，然后我再用这一行减掉3倍的这一行，那这个地方就变成0了。啊，那同时我想。
这个地方变成1的话，那就是这一行。
再乘以一个-1.
先讲思路哈，里边算的那些具体的小数数就不带着你算了。思路思路清楚了啊，就从这里，从从刚才这里为什么这里要弄弄一个1出来，就是我希望你第一行没记准，你就看怎么方便
一个意思过来怎么告诉你？那
对于这里的话，我想用一个把它。
弄成一个1出来。
这一行你都补出来1了。
方便弄，那你可以把这一行
这个位置变成一个1，再和它
一交换，这个地方就
老子就一一出来了。啊，你看。
然后，他就好以他为基准
把它变成0了。
清楚吧？
好，这里就只能走一步看一步了哈，就不是特别的那个。
啥？特别的规律
好，我们看，走到这之后我要
要变成阶梯形，the the 
There there.
10，哎，这里都是0啊，所以就比较
得，然后就得。哎，所以下
你想再画成阶梯形的话，你需要把谁画成0？哎，就是要把3的平方变成0。那你看这同样的问题，这是3，这里是8。哎，但是你得火眼金睛灵活一点哈，机灵一点，观察这是不是有个公倍数啊？你能不能把8给提出去，就是相当于是这一行乘以1/8那不就变成1-3了吗？是吧？啊，你可以只操作这一行乘以1/8变成1-3，然后在它减掉3倍的这一行，这样操作也行啊。然后课本上呢，是这一行也给它乘了一个1/3变成它。
不见死，他在一检查。
这里就很好算了，直接重点
啊？哎呀！
算成阶梯形了没？阶梯型的没有？
嘚嘚嘚嘚嘚嘚，世界地形了是吧？哎，确实我们只通过行变换就把它画成了阶梯形了啊。好，阶梯形了之后呢，我再还要把它画成最简形，最简形是要处理哪一些位置？嗯，最典型和接地形的区别就是最典型的接地线上的那些列，比较有特点，接地线上那些列，只有我们的隐形是0。好，你看看我这里拿。
哪些在接近线上？
第一列在不在？在。第二列在不在？
第二页在呀，对吧？我画阶梯
的话，换阶梯，我是
第二列这个地方也在嘛，是吧？第二。
2页在，第3页在不在？
第三列在不在阶梯性上啊？
不在，我这里不是拐弯。
儿童版的没有拐，在地。
三列这里没有拐，啊，所以。
第三列不断连接，第四列呢？
在啊。
这一列在不在阶梯线上啊？
靠近我拐弯的地方，是吧？
第5页在不在这一页呢？
不在，所以你需要
处理的是哪几页？
12
和
清楚吧？
啊，124，我需要把这些列变成只有任意取值0。处理这个的时候你要怎么着哈？你要倒着先
先从最后边那一需要出
处理文件开始，也就是说先从这里
开始，但是对于这一次的
来讲的话，这里已经满足。
不要求的，就可以继续睡觉哈
如果不满足要求，比如。
这个地方是2.
比如说，这个地方是
这个地方是3。你怎么样把这个2和3给搞成0？以谁为基准？
我要把他们两个，那我只能
进行行列部分，那是不是？
应该以这一行为基准啊，以1的那个位置为基准。那这里如果是2的话，那就这一行减掉这一行的两倍，它就变成0了。这里是3的话，那它减掉它的3倍，那么一列没啦？啊，倒着来哈，好，把这一列处理干净了之后再。
往前走，该处理第二列了吧？第二列你需要把谁变成0?
把1变成0，怎么把1变成0?
第一列第一行减掉第二行，是不是就把这个1变成0了？哎，所以这里我只需要第一行减掉第二行，把这个变成0。好，那现在是不是胖最典型啊？
是了吧？
是不是？好，这点先不熟吗？
是行最典型，不知道它长什么样，是吗？行最典型，课本上的行最典型在哪？
到课本42页哈，4，课本42页
课本42页，那里的那两行矩阵，啊，分别是阶梯形和对点型。但靠近阶梯线的那些列需要处理，然后你接地线上的那些列必须是只有一个1区，是指沿线。
靠近阶梯线的那些列，只有一个1，其实是
阶梯性右边啊，这一段
右边的一个列
成为阶梯线上的列。
清楚了吧？嗯，所以你对应这个的话，你看。
它靠近阶梯线上的列，一个是第一列，然后又在这里管的，所以这一列还有是在这里管的啊，所以
4点，把这四点就处理成，只有拐弯的这是1，其余地方都是0的类型。啊，好
那这是行最简型了是吧？行最简型完了之后还要画成标准型，标准型是左上角。
是一个单位阵，其余地方是0，再怎么画？
你能不能通过行变换把它变成那个
标准型，你想想
不行，我得把
你心里得志来。
我通过行电话，我就躲不了
啊，所以接下来我们列变换，把它
给换成专门形，你咋？
这些怎么着？
先把这个一
合着来，也就是说，我先把阶梯先
那些列点挪到一起，通过列变换
啊，所以我就先把第4列给。
活过来，那就是第四
4列第4列和第三列交换一下，哎，那就得到这样了。那这样子的话，我左上角是一个单位这里搞定了，但是标准型还需要把其他的那一些都变成0。啊，那就把-1、-1、4、3、-3都变成0，那怎么看
要是把
它变成0，那就是
他这一列要怎么样？
加上c.
1，把它变成0就是
这个边要加上c 
是不是？
然后就最低。
也就搞定了，好
然后再把43-3变成
那你看，就是这一页要。
减掉c1减掉4c1减掉
3c 
加上
3岁生
是不是这一个月就变成0啦？
好无聊，真的。
对，就是很小儿科的东西，然后在这里讲半天啊
先自己看吧，好不好？可能你看课件也
状态挺清楚，自。
自己看一下啊，想想这个。
这东西呢，老师在课上。
去改造你自己
做的话，你课下你也不会做
所以，这个东西老师就。
之前教你学会下来自己去买。
多个体系训练这个
啊
好，这是我们矩阵的初等变换啊。再来回顾。
一下我们刚才的这个过程啊，他其实。
是有规律的，你就内心
始终想着我画那个航线地形的时候，我是一列一列的处理哈，先搞定第一列，然后再搞定哎第二列。搞定第二列，搞定了第二列你就再画阶梯啊，发现我接下来该搞定第4列。
我的第四列是不是把它变成0？啊，然后
先把它画成阶梯形，画最简形的时候注意是从最后，从右边啊，从最后的那个阶梯线上的列开始往前整啊，先导进最后面的这个列，然后再往前再搞定前面的
规律只能传授给你这么多了啊，课下就等你自己去
练习了。那接下来呢，我们就要进入新的一个内容的学习了，叫做行列式determination对吧？determination。哎，这个行列式有没有同学学过呀？
有没有同学沉默啊？好像有的同学高中的时候有讲过小小的东西是吧？哎，不管你学过没学过呢，我们重新看了啊。你看我们发现我们现在做啊，好多的内容它其实都是来自于我们这个线性方程组，现金方程组的结构。
东西啊，那么这个行业是？
这其实也是来自于有这个。首先呢，我们看这样一个，这个叫啥？二元
一次线性方程是两个方程组成的
啊，那么它的解我可以怎么写呢？哎，这个就不考你了，它记不等了。
然后，私人书本可能也不一定知道啊，但是很简单，就不说了，就直接告诉你，我这个x1呢。
我总结一下，感觉现场看
x2分别写成它
那我们看看这两个。
解，它有什么样的共性呀？
首先都是商。他除以它都是一个商的形式。哎，在你看这两个商的分母一不一样？
哎，分母好像是一样的耶。分母只涉及到a，a是不是只涉及到我这个系数的这些系数？这两个分子一不一样啊？那分子肯定不一样吧，要不然这样
而且就一样的了，对吧？分子不一样。
那么，分子设。
用的常数项d的那个数了。好，你再来看这个分子和分母长的这个
形式规不规整啊？好，规整哈，都是两项的差或者
和，啊，我们下边说的。
和就指的袋鼠和包。
差啊，大夫和他的大。
包括符号的啊，也包括解
哎，都是两
项的和，并且每一项都是两个数字的乘积，对吧？嗯，好规整，都是两项的代数和，然后每一项是两个数的乘积。好，这是二元线方程式求解啊。那我们再来看看，所以呢，我们就把这个东西定成二阶行列式，二阶行列式哈，就是你看，对于一个矩阵2×2的一个矩阵，我们发现它的分母是啥呢？a1、a22减a12、a21啊，就你把它的系数拿出来作为一个矩阵的话，哎，正好是主对角线上相乘，减去次对角线上相乘，是吧？哎，好有特点，所以我们就把这个东西定义为二阶行列式，那你就记住就行了啊，二阶行列式就是围绕线它俩相乘，减掉四个角线，它俩相乘
好，那下面呢，咱们再来看三元一次线性方程组。呃，那么经过一系列的推导，我们也可以把s1、s2、s3给写出来啊，就是长得有点丑。你不用去瞪着眼睛看那些角标了啊，你就先大致的看看这个分母也
也是写成商的形式，分母一不一样？
不让你验证了哈，分母一样的都是只和前面的系数有关。分子不一样哈，但是你看分子分母的形式是不是也很规整？都是写成极限完，6项的加和，每一项是几个数的乘积啊？是不是每一项都是三个数的乘积啊？嗯，每一项都是三个数的乘积，然后是6项的加和哈，并且我们可以把分母上的这个东西，你看分母上是
对应的这个系数能构成的这个矩阵，哎
我们就把分母上的这个东西
定义为3.
阶行列式的值，这个三阶行列式哈，等于谁呢？就等于它。啊，你记这些角标的话会累死，是吧？我们就看看这个三阶行列式到底等于谁呢？这样记，行列式呢，我们这里就和矩阵不一样了，矩阵我们用的是这个中括号的括起来代表矩阵。然后行列式是我们换成这个竖杠啊，像绝对值一样，就代表对一个矩阵求行列式，我这里就对a b c d e f 
T hi啊。
那么这里面我们发现它那个分母啊，是三正三负啊，三正三负，这三正正的是怎么来呢？注意，每一项它是仨数的成绩，是吧？仨数你得揪仨数出来。我先把三项正的告诉你是怎么来的，是先是主对角线，它仨相乘，这是正的，这个仨数是吧？好，再来，正的都是主对角线这个方向。好，那这个方向
最高是35，还有最
一刀，这一刀的时候我只刀了dh俩数，另外一个数在哪里找？在这吧。啊，另外一个数是找和它是找和你切的这俩数不同行也不同列的数凑出来，那就是dh和c了，是吧？这也是正的哈，dh和c。哎，那你能不能再猜一下，那第三项正的应该是怎么样？还是这个方向。
是不是就是切他俩，凑谁啊？凑他，啊，那就在这加上bfg，这是这三项。哎，那你猜负的那三项是怎么公诉？
一样的
那就是减掉第一个负，那就找这个侧对角线方向啊，那就先减掉ceg是吧？pass啊，然后再减掉
谁？凑a是吧？再减掉fh和a，然后最后一个再减掉它俩凑，它是吧？再减掉bdi，就是这样的。好，先休息一下。
3000行电视
这计算掌握没有？好的
再说一遍哈，三角行列式呢，这个叫对角线法则哈，它是三正三负。正确的三项呢，都是取自于主对角线这个方向，那么第一个取得的就是正好在主对角线上有3。啊，然后，哎，这边往这边挪一下的话，是两个dh，还要再凑一个c，然后再往这边挪一下的话是b 
这边再凑一个g是吧？这是这三项正的，还有三项负的，负的是次对角线方向，次对角线方向，那就先是主，这个这个正好次对角线方程3，然后再往这挪，挪它俩互差
然后是他俩送他啊
叫做三阶函数的对角。
宪法则
那我们下边就算一下。
算一下它，看看你自己能不能算对
算了，不让你算了啊，我来算了啊。好，先来看我算这个三阶行列式的话，正的那三项分别是谁？先说第一项是谁谁谁相乘？一起说是235，然后呢，第二
像加加谁？
-4×3再乘谁？乘这个2是吧？好，然后还有。
第三项是
是1×1再乘以
这是热。
三下，嗯
好，再来看负的那三项啊，这三项都是加上的啊，然后
负的那三项，负的那三项，第一个。
4就是
23
是吧？然后呢？
是13，再送谁？
2减掉1乘以3乘以2，然后再减掉1-4-5
最后算出他们的分值来
就是这个三阶行列式的值啊，就是这里哈，这个行列式和矩阵有什么区别呀？这区别太大了。矩阵是一个excel表，它就行列式算出来是一个啥呀？行列式算出来是一个数哈，旁边是算出来是一个数。并且这里提前预告一下，那刚才我们算的这个行列式，2×2的矩阵算行列式，3×3的矩阵算行列式，好嘞。
方正才有啊，方正才能算行列式，长的、瘦的、胖的都行
刚刚呢，我们讲了二阶行列式和三阶行列式的算法，我们来看一下它们的几何意义啊。那么二阶行列式这里呢，我也是不教这个课，我也忘了这件事了哈。
二线条件是啥意义？
是有两个向量，这个向量第一个向量的坐标是ab，第二。
向量的坐标是cd，这两个向量我是不是可以当成一个平行四边形？就是你做加法的时候做的这个平行四边形，那这个平行四边形的面积恰好就是这个二阶行列式的。
绝对值，也就是在这个二阶段计算出来，要么是这个平行四边形的面积，要么是负的那个面积。
巧妙啊，好，再来看一下这个
2阶回来是怎么算来着？
也是对角线法则，主对角线正的ad减掉次对角线cad。啊，好，再来看。
三节行列式呢？三节行列式也填巧，对应的就是由这三个向量，第一个向量的坐标abc，第二个向量的坐标df，第三个向量的坐标ghi啊，就是这里有
三个向量，他们是
就是可以当成一个
平行六面体，能想象的出来吗？
先俩俩，就是他俩不是
只能加成一个这个面。
是吧，这边有一个面。
平行六面体，平行六面体，它的体积对应的正好就是这个三阶行列式的绝对值啊，注意是三阶行列式的绝对值。
这课本上有啊。
这有啊，47页不是有这个吗？好，接下来呢，按照咱们数学的套路，你大概也知道我要干什么了。老师你只讲了二阶行列式和三阶行列式怎么算，那按照数学的套路，接下来想推广到n阶行列式是吧？好的，老师，n阶行列式是不是像你刚才这个一样？那就是先是得，然后又那样那样那样那样，然后好多项的加。
然后再减掉一些减法，减掉一些相等成绩。先提前给你预告一下哈，没了。我们这个对角线法则去算行列式，只有二阶、三阶才有。四阶再往上，没有这种对角线法则去算行列式了啊，没有了。好，其实我还没有定义四阶往上的行业是怎么算的哈，我先这里呢跟大家叨叨一下这个行列式的定义哈，就我们课本上的这个定义呢，当然你可以把它当成定义，但其实它这个行列式的定义就是数学专业在学的时候啊，就像我们刚才一样，你看你发现没？
有，刚才你这些数的加加减减
这仨数的成绩，我说这仨数它们是取自于不同行不同列的三个数，把它给揪出来，把它们相乘。
看是不是哈？aei有没有两个数来自同一行？有没有两个数来自同一列？木有，还有dhc有没有两个数来自同一行？没有。啊，所以我们n阶行列式的定义哈，它本来是这样的，本来是一些乘积的代数和，注意这个代数指的是它前面有符号啊。好，那这n个数，n个数的乘积的代数和，那这n个数取自于哪呢？取自于这个n乘n的这个矩阵的不同行不同点
好，那有多少种取法？就把那些所有的来自于不同行不同列的那些n多数的取法，都把它给取一遍，然后给它们做代组合。好，那问题又来了，老师你说这里边有加有减，做代数和，那我怎么知道我取出来的这n个不同行不同列的数乘完了之后，我是给它按加号还是按减号？
这个问题我一句话跟你说不清哈，就数学专业的话，它要先学一个什么序，然后那个序学完了还要用这个序怎么去的那个符号，那个没那么容易给你说清哈，就是你知道我这个行列式是怎么走的？是把所有的来自于不同行，不同列的n个处理都揪出来，然后去把它们做一个，就是n个不同行不同列的数给各相乘，然后再给他们做一个代数和哈。好，那么接下来我就讲我们这里可以用的这个定义了，好吧，那个难的定义，你就当听诊就行了。下面我们来看看这个n阶行列式，我怎么样可以定义呢？啊，怎么样可以算呢？这是从计算的角度的一个定义。啊，那怎么我们呢先来观察啊，这个观察的结果呢，直接告诉你吧，你在这看着很费劲。三节行列式呀，6项的加加减减。然后我呢，就给他做了这样子的一个题练啊，这里是把a1提出来，这里把a12提出来，这里把a13提出来。哎，
我发现
这个里边a22、a33减a23、a32恰好是这个行列式的值，对吧？然后这里恰好是等到，就是这样啊，就写成这样子的形式了，写成这样子的形式有什么特点呢？你看。首先这个a11、a12和a13是不是都来自于原来这个矩阵的第一行？
第一行的元素，啊，你看a11给它配的后边的这个行列式。哎，好像k的这个行列式是它，好像是划掉a1所在的行，划掉a1所在的列之后剩下的这个东西的行列式。好，再来看a12给它配的这个行列式，a12是在这，给他配的是21233133，哎，是不是就把a12所在的行和列划掉？剩余的元素按照原来的方式排来做组成的那一个哈
是。好，那你接下来也能猜出来了，那a13对应的这个行列式，也就是把a3所在的列和行划掉，剩下的这个行列式。好，这是给他配配的那个行列式是这么着，就是划掉当这个元素所在的行和列，剩下的那个。啊，再来看这里边怎么还有的是加，有的是减，是吧？这个符号怎么确定？这个符号怎么确定呢？总结了一下是-1的1+1啊，就是这个元素的两个标加起来，这里也是负的，是吧？a12这里是负的，负的怎么来呢？就是a1、2这两个标，嗯，横坐标
不是这个横的位
位置和列的位置加起来除以它，这反正负的。然后
a13的是正的，这个正的是不是正好？
-1的，它的行标题。
目标加起来。
好，因此有了这个观察之后啊，这个我们把它称为啊，按照第一行展开，怎么展呢？
这是第一行，盯住第一行的原始
第一行的
它乘以化
要的这个叫鱼子式，就是行业式。然后还要给它配一个符号，这个符号就是-1的这个元素所在的位置啊，I加j乘以它，然后盯住第一行，第一行第一个板啊，然后再加上第一行的第二个元素，乘以划掉它的这个余子式，再给它配一个符号，就是-1的1+2，它的标，然后以及第一行的最后一个元素是这样啊，这叫按第一行展开。好，那也是我们就有了。啊，有
一般的n阶行列式的定义了哈，在讲n阶行列式定义之前，我们发现你把那个aig这个元素所在的行和列划掉，剩下的那些元素才排错先生的行列式很重要，我们给它起一个名
字叫做于子氏，哎，是不是这个名字起的也特别棒啊？余就是剩下的，怎么个剩下？就是把这个元素的行划掉，列划掉，剩下的那些东西组成的一个子式，子就是sub，式就是行列式，啊，很容易理解。记成大mig啊，大mig就是aig这个位置划掉，剩下的形成的那个行列式，mig刚才我们不是还给它配了一个符号吗？对吧？好，那这里呢，给mig配一个符号，就称为代数余子式，这个代数就是有正负号的第四种，那这个符号怎么确定呢？它是-1的
I加j次方啊，代数与此时继承大aig，记住了吗？再记一遍哈，代数名词是大aig，它代表的是
是-1的I加j次方，再乘以余子式，余子式就是化掉ig这个位置的行和列，剩下这些组成的法定式
先把那些符号记清了啊，AI这是叫做代数词，mig这叫做语子式。
好，那于是根据刚刚用到的符号，我们刚刚的三阶行列式，我们就可以把它写。
a11乘以3.
大a1大a 
1就是a1的大
代数与子式分
这一部分是不是就是a 
一一，划掉划掉它
再乘上符号的代数意思是
啊，然后再加上a 
1、2乘以大a 
a12
划掉a12的位置。
符号记忆的增加
是吧？再加上，哎
13乘以大a 
第三，哎，那这样子就。
经过符号记录
定义了那个代数与形式之后，我发现
我们这个太漂亮。
方，这是a 
1大于1+12.
按第一行展开，就第一行的
元素再乘以对应的元。
对应的带离子式相乘的把它加进来，于是
这个东西我是不是就可以把它拓展了？拓展到n减。
行列式啊，那于是呢，我们的n阶行列式，它就可以按第一行展开，就等于第一行的元素a1j再乘以对应的代数是大a1j代表它们给c换下来啊，是第一行的点数，c画起来。这是一个地推的一个定义是吧？有同学说，啊，老师，你这是定义的n阶的。哎，我问你哦，这原来是一个n乘n的一个行列式，那这个大a1j它是一个几阶的行列式？
a1j就是把a1j划掉行，划掉列。所以大a1阶它是一个级阶的吧？那减一阶，少了一阶是吧？那有同学说，嗯，老师，如果你这是一个8阶的行列式，那这里边大a1这是一个7阶的行列式，7阶的行列式我还是硫酸呐。
那你根据这个是不是我还可以把大一这再给它按第一行展开，然后就需要算6阶段公式，6阶段还是不能，然后再把6阶段怎么呢？
直到弄到3个3阶，是不是最后就会算啊？
这是按第一行展开，那你猜。
哎，老师，好像我感觉这矩阵里边
你这按第一行展开是。
是行人数，能不能按第二行展开啊？
哎，直接告诉你吧，能哼，你按哪一行？
展开都行，注意，你只要前面的这个a你取字音一行就行了，你不要一会从这取，一会从那取，你只要分文字一行，然后核对。
对应的代数是相乘相加，都
Ok，那个同学还说，哦，老师
好像你告诉我说矩阵的行和列的位置是平等的，那你现在按行？
展开，能不能按列展开？
也是ok的哈，按列展开的意思
就是你盯住某一列，比如说我的。
盯住第二列
那它的行列式就等于a 
1、2乘以大于
加上a22.
大于22的再加啊
加到an 
2×2.
都行。
让你记住某一行或某一列，让它
展开都ok的
那下面我们就用定义去做一下题
好，那下面我们先来做这个题
这是一个四阶的，你展开的话需要算的那个鱼子是代数与子式是几阶的？三阶就会算了是吧？那你打算按第一行展开，行不行？
老师刚才说，只要我盯住某一行或某一列都行吧？那我那我到底是选哪一行？我选第一行还是第二行还是第？
第3行还是第4行？
其实我也可以选列是吧？我也可以选第一列、第二列、第三
你看选哪个？
哎，如果我们选第三列的话，它就等于0乘以a13加0加0乘以0乘以，我管他那些
a13、a23、a33是多少？000都没了，所以这个行列式等于多少？哎，等于0.
哎，所以你有没有一个小窍门？如果一个行业时空，它是有一行或一。
列全是0的话，那这个行列式一定是0，对吧？哎，这个行列是位于0行列，面积是0的话，这个行业一定是0啊，另外一个小气泡
而是不是你选的那个行或列中，应该是0元素越多越容易计算，你需要算的子行列式就越少，对吧？比如说我们下面看这个
哎，这种类型的矩阵叫啥？
上三角是吧？好，那这种上三角的话，你看看你选哪一个行，哪一个列去展开最容易？
选最后一行是吧？或者是第一列都容易，那我们不如就用第一列展开来，用第一列展开的话，你只需要算a11乘以它的代数离子式是多少？是他，是吧？哎，那它的话，你是用对角线法则去算，还是再继续展开？
这里你算的时候注意哈，千万别忘了这个符号哦，因为它是a11这个位置是正的哈，所以我就没说了啊，还得别忘了这个符号啊。
好，那他，你你你三
阶段的，你可以用对角线法则去算，是不也可以继续展开？也按第一列展开，好不好？那就等于再除以a22，a22的时候这里注意它是位于这个子式的第一行第一列，所以这个地方应该是1的，1+1而不是2+2啊，这个地方要注意一下，1+1，然后再乘以它，然后。
他的话，你用对角线法则就是
是不再乘以a3加a4?
4就ok了啊。
哎，
有没有特点？
a11，a22，a33，a34
哎，它等于什么？
主对角线元素沉积。好，所以赶紧把这个小技巧记下来哈。针对于上三角矩阵，上三角矩阵，呃，上三角行列式它的行列式好不好算？太好算了，就等于主对角线元素长积啊，所以这里是三角行列式的值，就等于主对角线上所有元素的乘积。下三角是不是也是一样的啊？啊，上三角、下三角都一样，都等于主对角线上元素的乘积
这里呢，我留一个课后作业啊，看看你课下能不能退出来，跟。
那么我们说的是上三角和下三角，上三角下三角，我们的对角线是主对角线那个方向。那我现在也有个三角，但是我不是那个主对角线那个三角，我是次对角线这里画了一个三角，就这里的位置是被0的，但是这里全是0，这是下次三角这样一个形式的矩阵，那。
它的行列式等于多少？
有同学马上就说，嗯，你肯定等于4对角线元素的乘积呀，对了一半
还和符号啊，有同学说马上就说，哦，不是这个，所以这个思源那个做成绩
是吗？我也不知道，你自己推导一下好不好？推导一下，可能没这么好说，可能还和它的size n有关系。好吧，这个地方你推导的时候为什么它会有符号呀？你看这里是a1n，所以你按第一行去展开的话，那应该是a1n乘以什么啊？乘以-1的n加一次
是吧？然后再乘以那个子式，然后再去慢慢的展开啊，所以最后他弄出来是正是负呀，没那么好说哈。下一节课我再说这个最后是多少，你自己先推导一下，不难。嗯，锻炼一下。
好，这是我们这个行列式用定义去怎么计算哈。如果你觉得我们行列式学到这，行列式的计算学到这就结束了，那就大错特错了啊，就对于数学专业的人来讲，这个行列式的计算还真是一门学问。但但说实话，行业式的计算，这些计算都是讲技巧，没大有什么用哈，尤其是现在在这个计算机这么发达的时候，但是它确实有一些技巧还挺好玩的。但是呢，就是对于我们来讲的话，嗯，我们就掌握的没有那么复杂哈。嗯，刚刚呢我们讲
是用定义去算，我们
算了几个小儿科，4×4的矩阵，这些120多的题，你能不能想象一下，如果是让你算一个8×8的行列式，里边一个0都没有的话，你崩不崩溃？
太崩溃了，所以我们如果是定义计算行列式的话，对于我们人来讲的话是不可能的，是吧？于是呢，我们下面就想的，哎，看看行列式有没有一些什么更好的性质呀，可以供我们用一下啊。因为刚才我们说上三角矩阵的行列式我是很容易算的。然后呢，这个行列式轻松矩阵呗，把这矩阵给它算个数。前面呢，我们又讲过任何一个矩阵，我通过传统变换，我都可以把它变成一个常见题型，常见地形是不是就是某种，如果它是如果它是正方形的话，它肯定就是一个上三角形吧？是吧？行阶梯形如果它是一个正方形的矩阵，行阶梯形一定就是一个上三角形矩阵。哎，那这样子我通过一步一步把它画成上三角的最后那个矩阵的行列式我是知道的，是吧？哎，所以下边咱就研究一下这三种初等变换，对矩阵的这三种初等变换，对我的行列式的值有什么样的影响？嗯，好，我们依次来看。
第三种
不能变化哈，因为行和列都一样，下面我们就光说行了，好吧？那三种就是对调，那我们先来看看
交换两行，交换行列式的两行，行列式的值有没有发生改变呢？哎，我们的结论是行列式的符号改变了。你能不能想象一下？
我们两行离得老远，可能想象不太出来
我们两行就是靠着的，对吧？
交换一下
你想想，如果是靠着的，你把它交换一下，你再按那一行去展开的话，因为你展开的时候，它是不是有个-1的I加j？那你一交换，比如说第一行变成第二行了，那那个I它就多了个1，对吧？
做了个1，不就都那个
符号就和原来
那种符号是相反的了吗？
啊，这是叫
相邻的，不相邻的我们也可以证出来啊，但是它符号是变反了。这个证明，机器的证明你就不用去看了啊，没什么意思，记住它就行了。第一种初等变换，行列式变了没有啊？变了，但是变得不大，只是改变了一下。
符号啊，交换俩
或两列，行列式列
点炮
这个性质呢，就有一个小推论，这个推论大家一起来读一下，预备起。
行列式改变符号，行列式有两行列的对应元素。
这个是推论的话，那就
但是由交换两行行列式。
编号去得来的哦。
好，无法
把这个行列式记成d好不好？把这个行列式的值记成d。好，那那那那d那我现在把那两行一样的给交换一下。给交换一下的话，按理说我应该变号变成负的交换之后的那个行列式，是吧？
但是，你看这两行咋？
一样，他交换了以后和原来的。
行业是怎么样？
是不一样的，交换了没？交换一，两行元素一样，你交换的是不是还是原来的行列式啊？所以是不是就得到d应该等于负的d啊？因为你再利用交换两行变后，d等于负d从而推出来我这个行列式的值是等于0的啊，这个推论，这个常识哈，把它当成常识了，就是行列式中如果有两行一样的话，哎。
不用算了，这个行列式一定是0.5。啊，那当然如果有两个列一样的行列式一定是列。
这是第一个性质，再来看第二个性质。
第二个性质是对应的我们第二个初等变换哈，第二个初等变换呢，是说某一行。
这元素都乘以同一个数k，那么行列式变为原来的k倍。哎，这个你能想象出来是为什么？
你看某一行乘以了k位，比如说是第一行吧，a11一直到a1n我现在都乘以了k位，那我算行列式的时候，我是不是可以按第一行展开啊？按第一行展开的是不是现在这个乘了k对的就是c用的kaej再乘以大aeg。哎，我问你一句，第一行乘以了k倍余额，那第一行这些元素对应的代数与子是大adj.
和原来的那个行列式对应的代数是一不一样啊？
天的，因为。
你算大adj的时候怎么算？是不是要划掉它所在的行和列呀？你是不是只有第一行发生了变化？是吧？那你再算大a1g的时候，你已经把第一行给划掉了，所以剩下的是不是和原来的那个矩阵是一模一样的？哎，所以这个大aeg就是原来那个的大aj，所以你这个k提出去之后，这个ck码是不是就是原来的那个行列式啊？哎，所以就是把k提出去而已啊，所以这个很容易得到。
基本上啊，某一行乘以k倍，意思就是说我这个k可以提到这个行列式的外头来，对吧？有一个公倍数
在什么空？
公约公约说k的话，k可以提出来啊
哎，下面我就考你一个题了，看你能不能快速的反应
一个矩阵a乘以k，完了之后再乘行列式，它和a的行列式有什么关系？
我们看到一个k的平方
哦，刚刚我们这个性质是说某一行，
那我内涵的k，我可以提出来
现在你k乘以a是不是每一个元素都乘以k，就是每一行都乘以了k啊？那你第一行提出来一个k，第二行提出来一个k所以应该提出来一个k的什么？k的n次方，对吧？这个a是一个n乘n的话哈，清楚我的意思吧？因为你你你你某一行，啊，第一行的这个k是不是可以提到外面去？第二行的那个k提到外面去，然后每一行你注意，就是k乘以k乘以k一共提了n个来的，不是k的n次方嘛，是吧？k的n 
N次方乘以。
记住哈，ka的行列式的k的n次方乘以a的行列式，千万别给弄错了啊。
K a的函数是k的n次方乘以a的函数式。
那这里呢，又有一个，他说呢，行列式中如果有两行对应元素成立。比如说有一行是123，另一行是246，它有个对应的比例2，那么这个行列式你也不要算了，它一定是0。为啥？
也就是说这样子123246，哒哒哒，这样的一个行列式你不用算了，它一定是0，为啥？
哦，我我可以
把这个倍数给提出来，那这边提一个2出来的话，那这里就变成123了
是吧？哎，再然后呢？
上面那个推论，123不就和这一行是一样的了吗？两行一样，行列式一定是0，所以它一定是0啊。哎，所以你看行列式等于0的矩阵还不少是吧？两行相等是0，两行对应元素成比例，行列式也是0，我记得只说行行列的也是成立的。
下面呢，咱就再看第三种变化哈，再看第三种初等变换的话，需要先看一个课后题，看。
课本54页的倒数第一题
第一题的意思呢，是说我有一行比较特殊哈，它写成了ai1加bie啊，就写成了两个数的加和这种形式。那你看，我如果是按照这一行去展开的话，我是不是就可以把它拆成c段啊？ar1大are加上c根本bi 
哎，
在
I 
这里
是吧？我可以拆成这两个哈，就是就是拆成，就是相当于是把这一行给拆了，而这一个这一个根据定义根据定义，看课本我不写了吗？那个嗯
我应该用b和c哈，就是你你利用定义去按那个加的那一行给展开的话，哎，正好等于那两个行列式之和啊，这个是扣题，你自己课后的时候去做一下。好，利用这个性质我们就可以证明这个第三整数的变化的性质了，你看看你能不能？
因为这三种数等变换相当于是a1i，比如说我这里是
我现在就确定了哈，就是。
第一行不变，我是列第二行，a21
再加上一个k位的第一行吧
一直到a 
2n加上k位的
A 
A n.
就第二行加上k 
这个第一行
这样子的一个行列式，那根据我们的课后题，它是不是就等于这里的？
然后再加上
这里的k为一
1，然后值a 
你的呢？然后这
这个，这个就是原来
来的我们一个行业是吧？
但是这个呢？
这个第二行变成了k 
对的第一行
哎，第二
2行是k位的第一行。
这个函数等于多少？
是不是刚刚我们讲？
亏了这个10%啊。
从而，第三种资本变换。
是不改变自动化的数。
好，下课吧。
感谢所有人
100万啊，3000多
买完货车
我一个人300
大家看一下。
太开心
傻逼。
这样子要讲，对。
哎，我说了这么多天。