线性代数课堂讲解
啊，所以才有好久是吧？
好
好，那个，我们
先来回顾一下上节课的内容啊
上节课呢，我们是。
讲了这个，两个。
相似之间
没事，啊，赶紧回顾一下。
什么叫a和b相似呀？
是存在哪些矩阵p表示的pdap等于b说明啊这是两个矩阵相似的定义。那两个矩阵相似，我们讲它有啊和性质。如果两个矩阵是相似的，那么首先它四个数字特征不一样，包括矩阵的行列式呀、质呀，还有什么特征值啊，还有g都一样啊。此外呢，还有特征多项式一样，啊，还有一个就是a和b相似的话，那么a、b、b、d也是相似的，a的t细胞和b的t细胞也是相似的啊，是相似矩阵的性质。这个性质呢，我会给你们的题目啊，就是两个矩阵相似已知，里边有两个未知数，那你把这两个未知数确定出来啊，这就是利用它的性质去做的。后面呢，我们又讲了一个非常非常重要的问题，叫做矩阵的对角化。首先呢，我们说矩阵的对角化，你得知道这个矩阵和那个对角矩阵是一个什么关系？是什么关系啊？是相似关系哈，我们所说的矩阵对角化，指的是这个矩阵和一个对角阵相似。好，那是不是任何一个矩阵都和一个对角阵相似呢？并不是的，对吧？并不是的啊。如果一个矩阵和对角阵相似的话，那么这个对角阵基本上是确定的，它主对角相应的元素就是这个矩阵的特征值。啊，那什么时候这个矩阵会和一个对角阵相似呢？我们首先讲到一个充要条件，就是如果这个矩阵我能够找到n个无关的特征向量出来的话
那么等价于它是可以向进行一个最矫正的啊，那么另外一
可以替代的一个重要条件就是。
我这个矩阵，如果它有不同特征值
那么，从特征值的
重数和他的什么
所谓的特征子空间的尾数
如果一样的话哈，那么这个矩阵，那在于这个矩阵可以那个那个对角化，这是充要条件哈，那么还有一个充分条件
如果这里出现有感动的情况
互不相同的特征
的话，还因为我们说。
不同的特征。
关的，所以如果他是有。
N个不同的特征是什么？
就代表我能有n 
法治社会充分条件。
好，那这
这节课的安排呢，就是我们来
再把cpr的一些题讲
讲讲完之后呢，再把这个
写线方图讲一讲
然后，后面呢？那
第四章的那个非。
讲完了，其实我们考试
内容就讲完了啊，然后呢？
后面我还会讲第三章，第三章
其实也是在考试内容里边啊
里边有个重要的概念，我也可以分享
如果最后还有时间的话
我们就第五章的内容。
稍微提一提，啊，第五章这里。
已经很好了
好，现在我们还在。
3天一个课本，翻到课本9
93页，53页，上节课我们讲到填空题跟梳理题。
了，对吧？啊，现在。
我们再来看一下天宫廷的历史
17题
你看这个17题，12、13、17其实都是一类题哈，就比较习惯的一种写法
93页，直接体看到了吗？a是这个样子，b是这个样子，其中阿姆贝塔α2-γ3是什么
行向量哈，和之前的不一样了，之前我们这些向量经常是列向量，它这是行向量。a的行列式呢，知道了，b的行列式呢，知道了。问你a减b的行列式等于多少？怎么算？
先把a减d写出来，是吧？
A减b那就是多少？
阿尔法减贝塔α2和
国家的三个行业是，哎，咱那个什么的来着？
利用某一行，它写成两个part的加和或减，就可以拆开是吧？会等于阿尔法伽马2-3.
减去贝塔伽马2伽马3。哎，请问阿尔法伽马2伽马3的行列式等于多少啊？
这
A有点像是吧？a的行列式18，那么它的行列式是多少？
A的行列式你在求的时候，是不是那个2和3求出来啊？所以a的行列式应该是等于6倍的它的行列式吧？所以a的行列式18从而它的行列是3啊，从而就
这是17题，再来看18题，嗯，18题看看你能不能做出来
18题，呼啦呼啦啦，让你求a的star的平方加2，a star减I的特征
哦
哎，你刚刚求的其实是s大的多项式咯，所以s大的行列式，不是不是，s大的特征值知道的话，那你求的那个东西特征值就知道了呗。is that的特征值？
你知不知道？
是不是就要利用s大和a的关系啦？我们天天唠叨aa star等于a的行列式等于乘以单位阵，所以a star是不是应该等于a的行列式乘以a逆啊？a的行列式乘以a逆，然后我们再利用a的特征值是landa，那么a逆的特征值就是拉达之一，a的行列式乘以a1的特征值就是a的行列式除以拉大。所以s大的特征值就知道了，是a的行列式除以landa，然后再带到那个多项式里头去，就得到了
好，再来看一下22题哈，22题我就快速的说一下，b的行列式是一个数，对吧？所以其实就是让你求-2a的行列式，注意那个-2提出来的时候要提一个-2的几次方呀？-2的3次方出来啊，很容易就错。好，下面看一下23题。
23题
怎么办？
那个这个a.
钱我爱
这些加加减减的行业是我也拆不开耶，那怎么办？
我只需要把a减5i的特征值，你看它是三阶方阵，那如果我a减我2的三个特征值我都知道的话，那是不是它的行列式我就知道啦？因为行列式等于特征值的乘积，对吧？哎，所以这里你看有这个条件，你能不能知道特征值是多少呀？好。
这里面哈，a的行列式等于0，从而说明谁是它的一个特征值
和我们那个多项式的一样哈，你就把a换成lenda，从而landa等于0，这是它的一个特征值。2a加I的行列式等于0，那是不是说明2landa加1等于0也是它的一个特征值？从而把landa解出来。然后a减I的行列式等于0，从而说明landa减1=0，也是它的一个社工值，从而三个兰达都解出来了啊。那landa解出来了，a减5i的三个特征值就解出来了。
我只讲思路啊
好，这是这个题。好，再翻过来，翻过来看一下94页的第13题哈，94页的第13题，这个证明你可以不用证，但是这个结论你要记住哈，尤其是你们这个专业的话，将来你们可能会学模式识别呀，人工智能之类的那个那个课程的话，那么我们会涉及到很多和矩阵测量值相关的东西。啊，在这里呢，这个13题，13大题，这个结论你要记住。ab如果是方阵的话，虽然ab不等于ba，但是如果lambda是ab的特征值的话，那landa也是ba的特征值，就是说ab和ba有相同的特征值
这是方阵的时候啊。好，下面呢我们再来看
下面我们再来看一个第18题。
95页，18题
哎，你看我刚才说的你也没听懂，你也不提醒我。刚才我说的是你们的12题，嗯，刚才我说的13题是对应了你们的12题，landa是ab的特征值，则landa是ba的特征值，啊，就是ab和ba有相同的特征值，就是记住它哈，下面再看一个第17题
17题设二阶矩阵，a的特征值是1、2，对应的特征向量为0111，那求矩阵a 
的时候
你是打算怎么求？把a二阶矩阵，那a我就4个数呗，就算出来a、b、c、d哦，然后则a乘以阿尔法一等于
216÷220.
2倍的α2，把abc.
自己写出来，行不行？可以，当然ok的，对吧？但是你想啊，如果这个题它不是二阶方阵，啊，一般三阶方阵，然后特征是有仨数，对应的特征向量有仨数。让你去把这个矩阵求出来的话，那就是3、3、9个未知数，你还用那种方法，你就有点难了，是吧？所以你想想还有没有其他的方法？
你看它是二次方阵，他
这是12，1和2是两个不同的数。哎，所以这矩阵它有互译的特征值，那说明这个矩阵可以怎么样？
上节课分享的怎么样？对角化是不是？所以pnea p我是不是就知道了，它应该等于1、2这个对角站，那a你是不是就能解出来了？a就等于什么？
P对角阵，p地板，
这个对矫正，嗯。
气是谁？
气是谁？
上一节课我们
选的这个相似变化矩阵。
气是不是做的都是
对啊，再来说
可以。
这个矩阵的话哈，你要想到，哎，我我其实这里是考察你这个相似对角阵这个东西的哈。好，再来看一下第19题，19题。
你的19题哈，设a满足a方减a-2mi等于0矩阵，证明a和a加2i都可逆，并求ad和a加2i，就是20呃，不是，19和20这两个题目是比较类似的，这一种类型的题目我们是考过的哈。好，我们先来看一下19题。
哎，如果只是让你说明a和a加2a可不可逆，你能不能得到啊？
你可以怎么做啊？
哦，你看到
前面那多项式等于0了，你马上想干什么？求出个特征值出来，是吧？把它带进去，lender方减land减20，所以landa等于谁啊？
那landa加1是吧？那就是2或-1，所以a的特征值只能是2或-1.
能不能说明a和b呢？
不是那60条等价的吗？是吧？a横逆等价就是啥？巴拉巴拉巴拉6条，其中有一条就是和特征值的关系，特征值全都非0，等价于a和b是不是？那a加2i呢，也一样的，a的特征值是，哎，是是是2和-1，那a加2
特征值就是4或1，也是都非0，从而a加2还是可逆哈。好好说可不可逆的话，你可以用这种方法。下面呢，让你把ab求出来，怎么求？
这里讲到关键的地方了啊
那
你求a等于d啊，那其实是不是就是你要a看a乘以谁等于单位这样，你只要弄出这个来，你那个ab就知道了，就是我
不限制是吧？所以下面我就是要根据上面这个数据看，a乘以谁等于单位占比。啊，那有时候其实你非让它等于单位是不好的，那我其实单位在前面再弄上一个数也是ok的是吧？你只要把这个数再除过来，就这个横线再除以这个k就是a等于b了，是吧？好，那下面我们就看啊，你用这个式子我能不能得到呀？哎，所以你这个式子看的话，其实这个I我可以拿到右边来，对不对？所以就是a乘以谁啊？a乘以a减I，也就是你把这个东西提一个a出来，等于2倍的I从而ab是不是就等于2分之a减I啊？是吧？好，这是第一问，求a的幂啊。好，再来看求a加2π等于
通过
目的呢，也是把这个横线给求出来
是吧？你利用它
删掉
感觉有点像配方啊，你这个方怎么配哈？你想想我这里给他配的话，其实我是不是只需要关注我这两项乘起来之后，会有一个a方和
然后剩下的那些癌的我们可以不管，因为剩下那些
孩子，我都可以送到这边来
所以接下来你配的这个东西就要盯着哈，配出来之后，a方就是二次项和一次项前面的系数分别是1和-1就行了。好，所以我们先来搞。好，我想要二级上前面的系数是1，所以我这里必须得有个a，它二次方前面的序数1/2是吧？好，下面我凑的这个多少I这个数必须和它乘完了之后，使得a前面的数是-1。这个对你来说应该不难吧？好，那你看它和它乘，这里是2倍的a，那我想要凑一个负a出来，那这里应该还要减3a，所以这里你是不是应该是减掉3r？这样子它俩乘起来才
才会有一个种类出来，是吧？
清楚我的意思吗？就是它俩乘起来啊，要保证前面的两项一样，后边这个你不用管哈。所以，哎，这里有一个a，这个系数是几？这个应该是一个-3，因为这样子它俩乘起来才会有负a。好，那你看它俩乘起来以后
那你就真的把它写上。
就等于a方减a再减掉6倍的I是吧？
那a方减a是等于200
那所以它是等于-400从而
得到a加二
你是负四分之
这个东西
这是这个题啊。再来看下一个，第20题。
第20题呢，是告诉你a的k次方等于0矩阵，那你求啥？
那你求证I减a和b.
让你求证I减a.
和，可以把这个幂剪出来。好，首先如果只让你证明它可逆的话，你能不能听出来？
为a的k次方等于09，所以α的k次方等于0，x 
是
0啊，特征值只能是0，就是意味着
它一定是0的啊，只是，这个只是0而已
好，那现在让你做2号链接。
你
它的特征值写出来，它的特征值。
1，所以
同意
好的，下面咱们的地址正写出来啊
成了谁之后
只有2的数是吧？那这里呢，因为我们要利用a的k次方这个东西啊，所以我希希望配了之后，它俩乘起来。只有a的k次方，啊，那这里呢就需要需要。
这个东西知道吗？
X的k次方减一，我提一个x减一出来，然后剩下的是不乘以1加x加一次方，一直加到x的k减一次方
不知道的话就把它记住哈，课下可以推导一下，很容易的。好，那利用这
这的话，你看，哎，是不是和这个一样啊？是吧？所以怎么着？所以这里就应该配一个I加上a加上a方，加加加，加到a的多少次方？a的k减一次方。嗯，然后他们乘起来之后是等于r减掉a的case吗？
爱
从而得到。
I减a的逆是多少啊？
好，这是这个题。好，那剩下的题的话，其余的题的话，没有我太需要要讲的了。然后就，你想考高分的话，你就一定要把课后大作业都给做好啊。课后题我就讲这么多，那下面呢，我们把第四章再继续讲完啊。好，你先翻到你课本第四章，第四章一开始呢，我们我们先来回顾一下我们之前讲的哈。之前呢，我们先是讲了这个齐次线性方程组怎么去解哈？其次线性方程组呢，就是它的常数项都是0啊，它用矩阵去写的话，就是ax等于0，这样子的一个线性方程组。那其次线性方程组的话，我们是先讨论了它的解的情况啊，它的解只有两种情况，要么是只有一解，要么是有多解。哎，那什么时候只有0解了呀？
是通过什么判断？通过秩，是吧？如果它的质正好等于未知数的个数的话，那你想象一下，就是我那个阶梯形正好一次横着走一个台阶。
所以我对应的那个方程正好就写出来，哎，每个变量都等于0
当家庭只有理解。好，那
至小于n的时候，那就是另外一种情况了，是无穷多解。好，那我们又讲了对。
对其次线发动组而言，当它有
乘坐解的时候，其实它的解构成了一个线性空间的啊，构成了一个线性空间，那我们把它构成了一些
空间的基底就叫做基础。
解析，那基础解析里边有多少个向量来着？你先回顾一下我们怎么做的这件事哈，我们先把它画成啊最简型。我们找基础解析向量的个数，老师说是自由变量的个数，想起来了吗？好，那这个自由变量我是怎么取得来的？
自由变量我是取的不在阶梯线上的那些变量是吧？好，那不在阶梯线上的那些变量是有多少个呀？
阶梯阶梯的个数就是r是，然后我的列数是n，因为我变量的个数是n，所以你看不在间隙线上的是不是正好是有n减r个变量。啊，所以我们自由未知数的个数哈，我们取的是n减r各自由变量，那从而我的基础解析其实就是由n减r个向量啊。所以这里边呢有一个定理哈，就是如果ax的一个一个系数矩阵的秩是小于n的，那么技术解析必存在，并且基础解析中所含向量的个数就。
等减法不够
这个数把它记住啊
好，那下面呢，我们就来研究另外一种复杂一点的线性方程组了，就是这个非齐次的线性方程组哈，非齐次性质方程组就是右端常数项非0.
那么在解非齐次线方程式的时候，我们就不能只考虑系数矩阵了哈，因为它还和用端常数线有关，所以我们就要把a和用端常数项这个b放在一起，做成它这个矩阵去考虑
这个叫做增王之战啊
同时呢，这个我们待会会发现，我们这个非集资金方程式的求解，和对应的ax=0这个齐次性方程式的求解有点非常。
很重要的关系啊，明白
ax0称为axb 
对应的导出组，导出组就是说
和系数矩阵一样的这个歧视这个函数啊
下面呢，我们先来看。
没意思，就没意思了，你看啊。
下面我们来看
一个
啊，就是我们先
来研究一下，哎。
斜视线性方程组，他的解的情况以及怎么判定啊？其实呢，咱们还是。
是老套路哈
就是我讨论他姐的情况。
我就是要把它对
应的矩阵啊，那
其次来讲的话，我就是
要把它对应的这个资格过
矩阵给拿出来
因为我要去解决这些什么
的话，我就是要对这个。
矩阵进行函数的变换
就把它等价的化成
更容易求解的线性方程组的形式，那化成什么形式呢？我们往往把它画成长。
最简型或等啊，阶梯形
好，我这里画的虚线哈，这个虚线的意思就代表虚线的右边是常数项的这个向量，是6列啊。好，下面呢我们就来看什么时候啊？就对于非磁性方体来讲的话，它
三种情况，第一种情况是无解，第二种情况是有唯一解，第三种情况是有无穷多解啊。你先想象一下，什么时候我这个非曲线是无果切的？
那最后我们肯定是要画成行径梯形了，3.
看，如果哈，我的行间梯形
最后是这样子的
我这样子画横线梯形的意思就是
是，这边都是0，这些阶梯线上的都是非0
好，如果我最后画成的航线梯形是这样子
你能不能把最后一行对应的方程写出来？
最后一行这个方程，哎，前面都是0，那就是0乘以x1加0乘以x2加0乘以x3，所以都是0。然后我虚线右边是常数项呀，啊，所以左边就是0，然后右边呢？
一个飞灵的星
这等式成不成立啊？不成立是吧？所以这是一个矛盾的一个方程，不成立的方程。所以说这种情况，我的建议方程组有没有解呀？没有解。啊，就比如说我方程里边有一个x1加x 
2=1，我还有一
一个方程是x1加x 
2=2，你看看你。
对应的
11
111.
2，把它画成长
阶梯形的话是不是就是第一？
1，还有这里是0.
0
001，是不是就是我刚才说的这种情况
是吧？哎，阶梯线从
从这里拐了一个弯，那最
最后一个方程相当于是一个矛盾的方程，因为这两个方
矛盾的嘛，所以你最后化简了以后，会化简出来一个
0等于一个非0的数占一个
矛盾的方程，从而开始说明
你这个方程组织不合理
那从而说明你这个线方程组。
是没有写
是吧？好，那下面你来。
总结一下，这种行阶梯形它有什么样的特点？哎，你总不能说我判定就是它的航
梯形长这个样，那他就无解，那这样子不美是吧？
间接形式这样的话，它有什么特点？
我说它的特点，哎，就是看。我说它的特点就是a的质，不等于a和b放在一起的这个增广矩阵的秩。其实所谓的不等于哈，就是a的秩，是等于a半这个增广矩阵的秩减一，你看我这个描述能不能完完全全准确的说清楚这个问题。好，首先我们看一下a的值，a的值不就是没有最后一列前面的秩吗？它的阶梯，秩就是非银行的行数，就是这么多行。然后a2的值是整个的，我们就多了一行啊，是吧？多了一行啊，所以第一种无解的情况就是a的秩和a范的秩不相等的时候，那么就无解啊，就无解有矛盾的方程。
好，所以它有解的充要条件哈，那就应该是a的质和a大的质一样。a的质和a2的质一样的话，那是不是就代表着我最后的这个阶梯肯定是直接横过来的，你不能从这个虚线这里拐一个阶梯下来啊，这种情况下的话，我的线性方程图肯定是有解的。好，那至于我有解的时候我再去看它到底是唯一解，还是有无穷多解？是不是就和咱之前说的是一样了啊？几乎是一样的了啊。
怎么看呢？就是还是要看哈，这个秩等于r和n的关系啊，这一些是n哈，这一些是n未知数的个数。就是还是，如果当我的这个秩正好等于n的话，正好等于n是不是代表我横着每次只能走一格？横着每次走一格，我这些数啊，我这些横最典型的话，那这里都是1，啊，这里随便放，这里也随便，星一星二星3星4。好，那你这样子的一个好处是不是你每一行的方程你就很容易写出来了？行最典型的话，这些地方都是0了哦，嗯
这是行最简型，那你第一行就是x1的星1，第二行对应的方程就是s2.3，第四行就是s1星4，就是尾减？这是当秩正好等于n的时候，我横着每次都只走了一个变量。啊，那么当质小于n的时候呢？是小于n的时候，是不是代表我有的地方我横着怎么样？走了两个变
是吧？这里。
不一定是0了，这里是a.
abc,那你把对应的。
方程写出来，那不就是x1等于哎等于负的ax4加星1，这是常数项是吧？x2等于负的b 
x4加星2.
x3等于-3.
A f4加星
3，那我这样子写的意思就是x4是不是我可以自由取？只要s4确定了，我s123按这种方式去取，那肯定就是解，那次是不是一定是有无穷多解呀？对吧？哎，就这个理哈。理呢是个理，然后这个定理呢，你就把它记住哈，这个怎么判定它有没有解？
这次介绍方程组有解释的重要条件是质a的秩，幸福矩阵的秩和增广矩阵的秩相等。如果不相等的话，那就是无解。好，那相等有解的时候，什么时候有唯一解？是通过它质的大小去判定，如果它的质正好等于未知数的个数的话，那是有理解。小于未知数的个数的时候，是有无穷关键。记住它啊，选择题经常会有。啊，那就比如说判断下面这一个，它是有有有有多少节啊？是不是有无穷多解啊？这是它的增广矩阵，方法画成这样。
你怎么看a的秩？a的秩其实就是把最后一列给摁住，是吧？a的秤是1，a大的秩也是1，所以有有解，然后又因为质是1小于未知数的个数2，所以是有无穷多解？
好，下面呢我们就来看哈，还是一样，有文一节的话也没什么好说的，你就把那个唯一解写出来。那下面我们就主要研究，它有无穷多解的时候，我能不能把无穷多的解通通给？
写出来。哎，好，为了解决这个事，我们先来看非曲线当中组件的性质啊，这几个性质也是会考到的哈。好，先来看第一个性质。就是呢，非齐次进程方程组的两个解是a1和a2，那么a1减a2一定是对应的导出组的解，这个你过后啊
A乘以阿尔法一等于b咯，α1、α2都是解，所以a阿尔法1等于b，a阿尔法2等于b，那a乘以
α1-α2.
就是等于0啊？
就等于b减b就等于0啊，所以阿尔法1减
减α2数到初组列
并分解。啊，我先下课休息
你已经到吧？
走啊
你没有操作。
好深科啊，深科深科
在前面，我们在学这个起色线的方程组的解的性质的时候，我们说齐次线性方程组的解的什么加加减减数乘还是齐次线性方程组的解。你看非齐次这里，ax等于b这里还有没有这样的性质啊？
两个都是as等于b的解的话，那它俩加起来还是不是as等于b的解？
就不是了，就是ax等于几b了？等于2b的解了哈，所以别搞混了啊，非其次线性方程的解，它不构成一个线性空间啊，所以它这些解的加加减减不再是它的解了，但是两个解的差是它导致的酸碱。
好，下面这个性质呢，就是如果阿尔法是非齐次的解，贝塔是导出组齐次的解，那么阿尔法加贝塔还是这个非齐次的解，是不是也很容易啊？ar等于b，a贝塔等于0，所以a乘以r再加贝塔还等于b对吧？也就是说一个非极速的解，再加上任何一个级次的解，还是非齐次的解。再来看第三个性质，第三个性质是说啥呢？是说ax等于b的任何一个解阿尔法都可以写成阿尔法0加β的形式，其中阿尔法0是as等于b的任何一个特解，β是导出组的解。这里哈，有个概念叫做特解，什么叫特解呀？
问题，你把它刻出
去掉也行，阿尔法0是smb的任意一个特点，就是满足
除afb的意思。嗯，也就是说哈，我非齐次的任何一个解，都可以写成阿尔法0加上一个向量，加上的这个向量一定是导出组as0的解，这个也很容易哈，因为a阿尔法等于b嘛。
Ar等于直接等于b，所以a 
乘以阿尔法减阿尔法就等于0.
那所以，这个贝塔就是亚健康
啊，所以这
配套性质就说明了这个定律啊
这第五个题
它表明了我这个非直式定义方程组解的结构啊，通解的结
通解是什么意思？通解就是通风的所有的解
现在呢，我们看啊，esb如果呢是满足这个质a的秩等于a半的秩都小于n的话，那么它就会无形脱节了，无形脱节的话，那它的解怎么写呢？根据刚刚那个，我们应该通解。
就等于一个特解对它0.
再加上导出组的解，是吧？好，那导出组
Ax等于0是一个斜视线分组啊，那你ax等于
0的所有的解能不能写出来？
那我们在前面学的，形象要素的通解是不是就是它基础解析的这个组合呀？哎。
哎，所以你只要把其次线性方程组的
基础解析写出来。啊，基础解
学习的作曲是从肩而过，对吧？
哎，所以，那你是不是我这个
所有的解我写出来了，它就等于1和0，就
随便的，一台也是随便的一个特性啊，再加上ax等于0的同解，也就是
基础解析的线性组合
其中，k是属于r的啊。
简不简单啊？
好简单啊，就是我我我我，这通解哈
它等于什么呢？等于as等于
的一个特点
你这个什么叫仪态度？
你随便把它
As领域的随便一个解拿出来就行。啊，但是咱现在不是想把
把它通通所有的结，找到吗？那通通所有的结
怎么表达？真的。
这一个随便的一个特点
再加上整个，其次哈
怎么导出组的？
解
就是后边，其实跟。
分成了两部分
好，就是这个定理哈，待会我们做题你就知道这个定理了。呃，在做题之前，我们先看一下这个第4，嗯。
就是，你就利用刚才那个定理
As等于b的一个和解。
然后，对这个导出
A基础解析是透析，那叶子能变得通
也可以表示什么呀？
两部分，第一部分是特级，第二
是党中的
那个空间啊，所以
特解，导出组的通解是谁啊？是不就应该是k乘以这个基础解析，m基础解析就是5个啊？所以你看a、b、c 
你应该选哪一个？
是不选a呀？啊
很很很容易的，嗯
那下面呢，我们
就来讲，给你一个具体的非极致性发生组，我应该怎么样来分？
东西找不到啊，那其实还是
定义具象化
根据这个定理的话
它是分成两部分，一个特解
增加脑出血的风险
是吧？所以我要找破解出来，也要把导出组am=0的图。
脱节找到啊，脱节怎么找？
就是把as分解成几乎解析
找到啊，所以接下来。
我们就一气合成
这件事啊，我们
先从这个简单的例子讲起
好
这个没啥好想
可以讲下一个吧。啊，好，我们
从这个例子讲，这是一个非直线分布图，对吧？那我们解这个分数组我们怎么办？我们并不是用你高中的方法去自己消元啊，怎么样啊，我们是先把它对应的矩阵写出来。那对于非实现方式的话，我就应该把它对应的增广矩阵写出来啊。增广矩阵怎么写？看第一个是它四个变量啊，所以系数矩阵第一个是1，-1，0啊，然后右端项160，第二个是01，-1，0，啊，然后把它这个常数项，-40，然后后面第三个第四个都写出来。啊，你如果是你那个啥的话，你也可以在这里画一条虚线啊，代表右端是，前面的是系数字段。好，那把矩阵写出来之后，我要解线方程组的话，我就是要进行什么什么变换啊？初等行变换吧，是吧？行变换就是我对矩阵进行这样一个。行变换我就是对方程进行一系列的操作啊，所以接下来我就是要进行行变换，行变换的目标。
要是把它画成什么样的矩阵啊？
行最简型哈，画呀画画呀画，画呀画呀
发到这了
画到这了啊，画到这
这是不是一个行最典型啊？最简
行了啊，画成这个行最简形之后，你看看你能不能一气呵成的把那个β0和基础的解析都找到
首先找基础解析吧，基础解析咱说，基础解析咱只需要对系统里面进行操作就行了，所以你就需要把这里给堵住了，是吧？好，那从这个横最简写。
上，你怎么去找技术解析来着？
第一步是确定自由未知数是谁，自由未知数怎么找呀？不在阶梯线上的，谁不在阶梯线上？4，是吧？
几个？一个，所以我的基础解析只有一个向量，并且它是4，哎，第二步是
确定自由未知数的取值，自由未知数怎么取？轮流取1，那现在这里的自由未知数只有一个，那就让它取1咯，那就是让x4取。
取1是吧？哎，4取1。好，第三步就是
不自由的那些变量的取值确定，不自由的变量取值怎么确定？
展现的是其次的技术解析哈，所以没有这里了。所以你看第一个x1应该怎么着？等于x4，所以x4取1的话，x1得多少？1吧。好，第二个方程是x2怎么着？减x4等于0，也是x2等于x4吧？所以也是1，第三个也是x3的x，所以我的as0的基础解析我是不是找到啦？好，这一趴结束了啊。好，下面我们再完成第二趴，就是找ax=β的特解，特解特解就是随便一个解就行，好，随便一个解，我我怎么整？还是从这
自己看方程呗，第一个方程是不就是x1减x4等于162？第二个方程就是x2减x4等于170，第三个x3减x等于210。哎，所以你说我找贺姐的时候，我那个自由变量取什么值的时候，我的特解最容易出来？
肯定是在
玩手机
不会是静态于我们的这个。
我还是有自知之明的
回答我的问题。
回答我一个问题。
回答我的问题。
自由变量字母
取我这个特检的
计算，还是
11吗？
确实，你们真容易生啊
你，你这些自由变量是0呢？
发生水质，你是不用加白。
他其实这个直接的本案基金利润唯一来
6×2=170a 
哎，所以我们求特价
时候哈，自由变量你让它取名就行了，这个电子你
自由的最容易算，所以
对于这的话，就是x区别。
x1就是160，x2就是170，x3就是210。特解找到了，技术体系找到了。那最后我的通解x等于啥？一起说对应等于差，这怎么
加上
K位的啊
然后，最后退回属于
就好了
好，我们再来举一个例子。
我只是把那个对应的行之前写出来啊。
好
下面呢，假如我的行最典型画成这样了。你能不能把这个解写出来？
还是先确定自由量，取谁啊？自由变量取谁？
他和他，这是二次是吧？几个？俩，先画上俩，24。好，第二步自动变量怎么取？轮流取1，所以这一个先是2取1，4取0，这个是，这个是4取1，2取0，是吧？这是自由的，先搞好好，不自由的不自由的和这个没关系了是吧？不自由的第一行是，你看我在算第一个向量的时候，其实只有x2起作用，x4不起作用了哈，所以就是x1加2x2.
我还没有把它画成行最简型哈，所以如果你没画成行最简型的话，你还和这个x无有关，所以你画成最典型，这里应该是
别忘了，注意一定要把
最典型最容易。
好吧，好，那那那那。
像这样子的话，就是s 
1+2倍的x 
加3倍的x 
等于0，所以大x2.
1的时候，s1应该等于。
-2吧。
你再来算一下x3来
3等于多少？
s3加2倍的x4等于，x4等于0，所以是08。啊，你再来看一下x5等于多少？
0啊，函数不等于0，ok 
看第二个，第二个还是easy.
多少啊？
-3，x2等于
约
富安
x3等于-2是吧？
啊，x5呢？最
最后这一行，这个对应的方程是不是就是s?
不等于0.
这是其次的基础解析哈。好嘞，再来
特别的一个特
大姐，刚才老师说那个。
自由变量取多少比较好算？0是吧？那就是2和4都取0，2和4都取0，也就是这里2和4都是0，所以x1等于多少？2，x3等于多少？
x5等于4，这是特解。啊，注意特解的时候是as等于b的解了，你是不是就得看这个用的长度上了？啊，特解的时候，最后一个方程就是x5=4嘛。
这个方程就是x3加
2m4等于3啊
所以，这是特检
特解找到最后，我的通解怎么写呀？就是特，再加上。
k1塔加上k 
第二行，内衣
点属于r 
就好了
有问题吗？都不清楚了。
吗？
不难吧？就是我们这个节假日组织考试也是肯定会考的哈，考试肯定会考的。就是注意哈，你最后画成最简型才有这种最简单的取法。当然如果你像我刚才一样，不小心没有画成行最典型，你也不用着急，不画成行最典型也行哈，你就再把这里再再再再弄一弄呗。
就是第一个方程，那就变成
x1加
加2，x2+3.
N x.
4
再加x5等于0.
啊，所以所以你那个找基础解析的时候，x5等于0，所以再把它带到上面去，把它写出来就行。这总之，你对应的是要以这个最后你化简的这个型的那个方程，你得满足才行啊
那这样子的话，考试内容我们就讲完了哈，我再重申一下我们的考试内容，这是大家最关心的。考试内容的话就是1、2、3、4章，那么第三章它涉及到一个啥呢？我们再来看看哈，就这第三个
第三章的东西大部分我是在前面的时候拆开了讲，就是我们讲这个变换，变换和函数的区别就在它值域啊，变换它是导从向量的空间映射到向量的空间的那样一个映射，那我们需要关注的是一个线性变换啊，就是一个变换a它什么时候它叫做线性变化？就是满足这两条，就是把x加y再对它映射，映成ax加ay，这个a你就把它看成函数一样的那个意思啊，这是第一条，加法的先行性，还有受横的先行性就是a对kx作用，我这个k可以提出来n.
Kax满足这两条的
变换，我们把它称为线性变换
那么这个线性变换哈，我们说为什么老是用矩阵？就是我们之前说的哈，就是任何一个线性变换我都对应着一个矩阵啊，就只要当我这个线性空间的基底确定下来，我一个线性变换是确定的唯一的一个矩阵的，那这样子我这个线性变换的力，我就可以用矩阵的力表示。啊，线性变换的符合，我是可以用指定的乘积去表示了，这些都是非常概念性的东西哈，那下面有一个东西可能你将来会经常用到啊。
这就是我，我，我上。
讲这个图的相似的时候
给大家提到，就是其实矩阵三次这个概念是怎么来？就是我这样一个线性变换，这样一个映射，刚才我们说，当我这个机理确定了，那它对等矩阵也就确定了。但是我这个基底是不是不唯一啊？这也就意味着我换一个机理之后，我这个映射对应的矩阵就变成另外一个矩阵了，那么这两个值有什么关系？就是一个相似的。
啊，这是投资性的变化。
在不同吉祥瑞克佐证。
关系是相似的，这里呢只是大家随便听听吧，估计你也记不住。下面一个需要你记住，并且你以后可能会经常用的一个东西，叫做正交矩阵
这里哈，2=1，
交矩阵，那交这个词我们在第一章的时候学过，是向量数的相交，是不一样，是向量。
进行分交，那这里这个
正交矩阵不是指你那个垂直了，是一个定义啊，就是满足a乘以a转质，我在理撇就是转置的意思哈，等于a转质乘以a等于单位这这样子的a，它就称为是正交矩阵。好，所以正交矩阵一提到这个词，你马上就反应进来了。
如果a是正向提升，那
就意味着a乘以a的转置，等于a的转质乘以a等于单位占比。
哎，怎么这个我怎么看着这么面熟？扭针的狮子，你发现了啥？
Ad是谁？这就是a的转世啊？哎，所以这个矩阵如果是正交矩阵的话，它的转置，不是不是，它的逆太好算了，就是它的转置啊，所以正交矩阵你推出来a的d啊，就等于a的转质，这么容易算。哎，我们再来看，如果a是正交矩阵的话，我们来看看它那些数字特征哈。哎，首先a肯不肯定啊？如果它是正交矩阵，肯定，其次。
行业式是多少？
行列式，那么就a的行列式，a转制的行列式乘起来等于1，是不是就推出a的行列式等于什么？只能是正1或-1吧？是吧？嗯，所以它如果是正交矩阵的话，它的行列式只能是+1或-1。除此之外，我们正交这个词是怎么来的？你想不想知道？
我前面学中交是说两个向量中交，那这个矩阵中交怎么样？
好，下面啊我们来看一下这个正交矩阵其实还有一个非常本质的一个概念啊，就是a呢，我们现在把它分块去写，一列一列的去写。阿尔法1、阿尔法2、阿尔法n。那么a转质a转质，是不是就变成了α1转质、α2转质，α3转质，这样子的东西了，α是列向量，所以它转成常向量，就变成这个样子了吧？好，下面我们来看一下a软质a.
老师说了，这种方块矩阵乘法不用担心，就把它当成那个那个数就行了，是吧？所以它俩相乘怎么乘？是不是它的行？
和它的列分别，所以第一个就是它和它，啊，所以第一个是阿尔法1
是210，第二我们
就是阿尔法1转至阿尔法2.
一直到阿尔法逆转值
啊，一直组队
表现上都是自己和自己。
本质，其他
地方都是
就是阿尔法I转至阿尔法j，f等于j是吧？好，你看，根据定义，我们a乃至a，它是等于I的，
1，这就意味着是不是这些阿尔法I转至阿尔法I是等于1，但是阿尔法I 
呸！
再乘起来是等于0的，对吧？
好
你还记不记得？
我这个阿尔法字体看，这阿尔法形体
1，至少满意啊
210是借钱，210转
加满意
是不是飞机啊？
我好像让你记过哈。
两个向量的内积。
矩阵乘法去写，就是r 
阿尔法转置乘以a法，所以我们就阿尔法I转至
这其实就是阿尔法f阿尔法j的内
就是对应分量相乘再相加。好，于是你看哦，那我就得到自己和自己内积是1，自己和别人的内积是0，这是不是说明这个阿尔法这个列向量的组，它是一个什么向量组？
这个词
标准正交向量组，标准正交向量组就是自己的模长是1，然后和别人内积是0，想起来了吧？哎，这就
正交这个词的来源哈。
不是说不这样定义的
矩阵，我把它定义为正交矩阵
其实是蕴含着什么？这个矩阵的列向量是一个标准正交向量组，并且什么行向量组，因为还有另外一边呢，啊，还有这个行向量
也是一个标准正交向下速度，啊，这是正交矩阵哈，正交矩阵，你马上想到的是这个式子，然后其次正交这个词怎么来啊？就是因为它的航向量数和立项整数都是。
标准正交355
啊
这是正交变换的一些那个优良之处啊，就是保长度、保角、保内积啊，这个我们可以不用看。然后另外一个。
需要知道的东西啊，就是还有一个就是第五章里边一个非常重要的东西。就是首先我先声明，就是第五章这个内容，虽然我们这个32学时呢，我们这个考试是不考的，但是就是你们这个考研的时候，考研的时候这个二次型这一部分，尤其是这个5.3啊，10对称矩阵的对角化，这一部分是肯定会考到的。好的，下面我就。
简要的去说一下哈，就这个二次型跟二次型二次型，为什么叫二次型？他研究的是啥啊？其实他研究的这个东西呢，你可能用的不是特别多啊，就是研究的是一个，就是n元函数，什么样的函数呢？有点像二次多项式，但是又是二次方程式的一个子集，就是说它最高次是二次，并且每一项都是二次，发现了没？每一项都是二次啊，就是有x1的平方，还有x1和x2的平方积，x减
Sn 600
孩子2的平方，孩子2的平方还是3倍
s2.
就是
每一项加和，它都是一个二次的
然后把它们加起来，这种叫做二次
啊，客人费
哪个二字形呢？它对应的一个十对称矩阵啊。
就是一个二次形和一个对称矩阵是一个一一对应的关系。啊，就这个地方呢，还有一个需要你观察常识的一个东西，啊，可能你们在学。
识别的时候固定的。这是x是一个电向量啊，x转至，比如说我再乘以12345678，最后一张。
f4它最
等于啥？结果你自己
这样的，你可以发现哈。
我这只是告诉你哈
其实这个x转置再乘以一个正方形的指针再乘以x，它得到的肯定是一个二次形。啊，这个二次形怎么写呢？主对角线上是写平方项，就x1的平方加上5倍的x2的平方，再加上9倍的x3的平方。主对角线上正好是每个位置不同方向，然后那些交X项的系数是什么？看这个位置哈，这是1、2、2、1这个位置，它俩的之和就是正好对应的交X项，所以这就是加上2+4，2+4×1=2，然后再加
加上什么呢？3加
3737是13就f1乘以3%
然后再加上，还有谁？6+8是吧？6+8是几和几？是x2、x3是23这个位置哈，所以就是这样子一个东西，你你你是把这个二次型可以写出来的，就是交X项的系数正好是对应的位置之和啊，所以我这个二次型和矩阵和普通矩阵不一一对应，但是它和对称矩阵是一一对应的
对称的话，就是我把交X的位置
是，他们是一块两个加
粘土的一半
它就是一一对应的关系了，这是二次型和对称矩阵是一一对应哈，那刚才我说就是你考
必考的一个东西就叫。
十对。
恨战力
10对称矩阵
对称矩阵就是a反式等于a了，实对称矩阵就是我矩阵里的元素都是10的啊，那么我们实对称矩阵它有这个性质，就是实对图矩阵的特征值，一定是实数
这个要注意啊，不是说任何一个实矩阵的特征值是实数，这就是说实，对称矩阵的特征值必定是实数。前我们说任何一个矩阵，它是在负数范围内是有n个特征值的。啊，但是对于对称
就这样来讲，他的
这个值指的是实数
然后，其次，这个对称矩阵和不对称的相比，它还有一个优越之处。不对称的我们说不同特征值对应的特征向量是线性无关的。
但是如果他是最
对称的不同特征值
对应的特征向量不仅无关
而且还正
行
这很牛啊哈，不同特征直接出现量之间是
正交的
这是实对称矩阵的非常重要的性质啊，那有了这两个性质之后。
我们就有了
还有一个重要的性质就是
如果它是对称值的矩阵的话，那么它的二重特征值一定有2个
的向量
为什么要说这件事啊？
这是什么的重要条件？二重特征值一定有2个无关系特征相等。
这是不是一个矩阵可以对角化的充要条件呢？
所以有了这个性质，是不是说明实对称矩阵一定可以对比角化哈，10对称矩阵一定可以对角化。
可以最小化的话，就是存在
统一组的评估值得pd 
幸福
后端来的技术特征是什么？
哎，
这里又有一个好处哈。10对称矩阵的对角化还不是普通的对角化，因为刚才我们说它不同的特征值对应的分布向量之间是正交的
哎，不同的之间是这么交的，那我同一个特征值对应的这二个无关的特殊向量，我能不能也找出正交的无关的向量出来啊？
也能，肯定能，是吧？那我们把这些放在一起，是不是就代表着我可以找n个这么？
交的分数线量出来。哎，刚才我们这里，如果我这里特征向量都是正向。
的话，等价于我这个矩阵。
当然还要写单位化啊。
等下以后，这个矩阵就是正交矩阵
所以我找的那个相似变换矩阵p可以是一个正交矩阵的p，使得peap等于对角阵，也就是说使得a相似对角阵
这个的厉害之处在于哪呢？这个的厉害之处啊，在于啊要普通。
通矩阵的话为pd 
你是说他的球
但是如果我找了这个
P是更高级中的
话，pe就是谁呀？
嗯，擦了，p逆是不就是p转制呀？因为你a乘以a嘛，正等于单位正嘛，这是正交绝对。啊，所以pne就是p转制了。哎，所以我这个a这是相似于对角阵，其实它也满足是p转至ap等对角阵。而p转至ap等对角阵，我们前面还有一个定义希没讲，刚才没来得及讲啊，这个叫做两个。
这之间是一个合同的关系，合同
所以呢，我们这个定理其实就告诉了你，如果a是一个实对称的话，我a啊，既相似又合同于一个对角阵。我找的这个正交啊，我找的这个相似边的矩阵可以是正交矩阵。所以你考试考研的时候，有一类大题，就是给你一个实对称矩阵，那你把它给用正交去这样去对角。
话，那么这对于你考研这样子的大题来讲的话，就比咱前面只是让你把它对角化要难一些哈。因为你需要像之前一样，先求出特征值，每一个特征值的特征向量，找无关的出来。但是你要找正交矩阵啊，正交矩阵是不是意味着我这个列向量载就正交？所以你找出来的这个基准运解析，它本来不一定正交哦，你还得把它给正交单位化。怎么把一个向量组给正交化、单位化？
很遥远的
一张，我们曾经学过一个
叫做史蒂克正交换的方法，这个名字你应该还有印象是吧？虽然那个方法忘了。哎，就是用识别特征交换方法，把这个基础解析给正交化，正交化完了再单位化，从而使得我用同一个特征值的这个交了。然后再把这些彩色特征值给摞起来，这样才找到了这个屁啊。这里先给你就是说一下哈，就是说考研的话，这一部分是重点内容哈，但是考试的话，我们第五章的内容都不考。
那这样子，我们的。
说完了，然后
那就再过几周吧，我是在群上把往年的一些考
题放在群上。啊，大家复习的话大概要提前3-4分钟复习吧，好吧？然后复习的时候有问题大家一定要在群上问，在群上问我可以语音回答。
你自我的话，他的家。
加好友才能语音分
有一个群众问我
你回答，私发我的
不公平的，好吧？
因为数学的我还得给你打，我号进不去，我我打不了，没法解释啊，你在纸上问。
那就好可
早上再见吗？
排


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`线性代数课堂讲解.docx`
- 识别科目：`线代`（置信度：中）
- 检测到的关键词：线代, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
