线性空间基与维数概念讲解
这个
这个线性空间基底和维数的概念。哎，什么叫平行空间等级呀？满足几条？两条啊，一条是你挑出来的这个α1到αr是来自于这个线性空间的无关。
的向量，对吧？第二条。
出来啊，从这个信息空间中的
任何一个向量都可以由这个
发给你的反而，谢谢表。
是的话，那么这个α1到α2.
成为系统中间的一组晶体
啊，那尾数不就是这个
自己观察一下它的特殊
第二个概念呢，就是我这个胃啊，这个
先进空间中的
任何一个项链，你不是说可以在今
表示呢？啊，那
这个线性表示，我把它的
技术给大家来做这块。
向量，对吧？好，那这个东西就是从
为阿尔法在这个膝下的坐标。
标，啊，237线的坐标
就是在这个极限的
那个表示系数做出的向量，那手机上的抽屉里
好，第三，我们讲了一个概念，就是这个正交和正交
向量素的概念，还有正交积，正交是分两个向量关系啊，那什么叫两个向量之间呀？
什么等于0
内积等于0啊，正在向量组就是我这个向量组里边的任何两个项。
中交的话，那我就想。
正交在按摩
这里边需要注意，正交向量组里边没有哪个向量？
没有0向量啊，我这个向量组如果想要构成正交向量组的话，第一条是首先在不含有一个向量。
第二条才是认。
一两个向量正交，就是正交向量，正交积呢，就是说我这个首先得构成一个基底，其次这个基底，它这个三角左压法，它满足
交的一个条件的话，那这个基就成为正交基。呃呃，除了正交期之外，我们还有个标准正交期的概念啊，标准就是指的每一个向量还是单位向量啊。好，下面呢有两个定理，一个定理呢是说正交向量组一定是一个无关的，线性无关的。
向量组啊，正
交线的时候，一定是一个简称主管
第二个定理呢，是说我们的
的这个现象如果和r 
卡、贝塔分别正交的话。
那么肝呢？一定。
和阿尔法贝塔的线性质。
我也正向睁眼。
啊，其实也就是说，阿尔法
贝塔的任性，哎
我问你哈，那你说阿尔法和贝塔的任意线性组合，它构成了一个什么？
任体线性组合
那就是kd片随便取咯，是吧？哎，那这个是不是正好就是线性空？
健康的定义啊，建筑工程的定义
你取这一两个向量出来，它俩的信息轴还在这个里头。好，那现在它俩所有的形式主流是共同的。
一个线性的空间呢？
是吧，生成了一个线性空间啊。又因为它是两个向量生成的，那你就称次数
是，它俩是正交，那就是说相当于是两个正交的向量，两个正交的向量。
两个垂直的向量，它俩的任意线性组合，是不是升？
成了这整一个平面呢？
是吧？正好是一个二维的
所以是一个平面，对
然后，我想说。
然后生成的这个
实践，它肯定就是一个神奇任务
全网是吧？那这个现象？
中间，我们就称为是由阿尔法
内涵生成的结果
待会这个概念我们会用到。
如果你听老师的话
做了那个大课题的话，是可以
有这个词啊
有一个选择题里边就有
是
这个向量体生成的线性图形，什么叫这个线？
三组生成的线索空间
这个正向量只能任意间
所有的现象
结合
它一定是一个线性。
空间的，可以验证一下
好
好，就是这个
这这个，这个我只说了一遍
也就是说，呃，α=
冲胶的话，那么干嘛？鱼
和班长同学生长不同的问题
空间中的任何一个向量中
比较啊
好，再来看这个标准
叫级别有一个定理，是吧？
标准，如果我这个鸡呀，是标准中交基的话
那么它是保角，保什么？保膜长的。
意思是什么呢？就是意思是说。
或者是线性空间中的任何一个向量
阿尔法和贝塔，啊
如果在标准政策
将机下的坐标分别记为
X和y那两个向量的话
那么，阿尔法和贝塔的面积？
就等于x和y的那个其他的
等于x等于3等于多长
你自己去查一下这个定理
0.9.1这里呢？
一定要特别的注意，执着在
标准正交机下。
坐标才会有这样的表达式。标准和正交这两个词
不能少，少一个就
对了，这是
后面呢？
我们上一节课的最后
我们讲了怎么样来
一个线性文化的向量组，把
把它给转化为一个标
正交集啊
刚才呢，我们说，哎，我这
向量组的
所有
向量组生成本的
空间，啊，就它所有性组合生成空间。好，那我们就想，哎，我这个现场空间里，我想找。
标准上交接出来，因为这个标准是3.
你还好呀，是吧？
那我怎么找这个标准？
生肖技术来了。哎，那
换成另外一个概念，就是我要找
和你生成这些
那人就像那种
等价
一个标准成交项
不来啊，那
那怎么找呢？上一节课我们是
先讲了怎么样把这个证
交向量组给单
怎么样把一个正交
然后现在的存给，快，不要
成交三要素，是吧？
就是在现在手上标
我们的就容易，就每一个向量
只是把它除以自己的模就行了，它关。
这就是一个无关的向量，结果怎么样？
正交的。
啊，方法呢，就是
为非太空衣，就是
作为第一个
那贝塔2怎么？
去，要和贝塔1垂直，那那就是从阿尔法2里减掉谁呀？减掉阿尔法2，这一部分是什么？阿尔法2往贝塔1上的投影。好，所以你记住一个阿尔法往贝塔上的投影怎么算呀？阿尔法往贝塔。
他们的投影就肯定是一个
数乘以贝塔，那这个？
数是谁呢？就是分子是阿尔法和贝塔的
分母是贝塔和贝塔自己的累积
这是阿尔法贝塔的投影，哎，就是它减掉往这上的投影，这个向量就是和β1垂直了。啊，这是两个向量的时候，那么多个向量的时候怎么办呢？我们也看了哈。
首先就是取贝塔1，它就取定为α1。贝塔2呢，那就是因为贝塔2要和贝塔1垂直啊
那就是用r2减
要2.25往贝塔里
一向的统一化，但是
就做到了它俩垂直了，是吧？
好，那贝塔斯呢？
因为我这是正交相当于求读
所以我要求的贝塔3既要和贝塔1垂直，又要和贝塔2垂
吧，所以我223.
需要减掉往β1上的投影
那这一部分就和被派出。
你垂直了，然后再。
检教网
贝塔2上的投影
那剪完了之后就和贝塔2垂直了，是吧？嗯，这是分别减掉了贝塔1和贝塔2上的投影，那就变得很
都可以吃了
这里当然是要在贝塔1和贝塔2两个人
它俩正交的。
往下分别剪掉，往它俩上
就和他俩冲刺了
是很详细的，好
这是贝塔3，那么一直到贝塔
R的话就是阿尔法
分别剪掉王妃的
减掉往背趴2.
剪剪剪剪到了
贝塔r减1上的投影。
得到的这个就完事了。嗯，那现在我得到了β1、β2，得到贝塔r一定是正交向量组，并且与α1、α2、α2等价
你课下有没有去看一下，为啥得到的这个一定是正交向量组，并且和原向量组等价？你有没有去证一下啊？
一看就没有的样子是吧？那我们一起来证一下啊
证明的话，它也很简单嘛，你先。
现在没挣过的话，你现在就自己想
你能不能挣出来？
所以他们是正交线上图
那就两两的看呗，对吧？应该是
从上往下看，手心
他们俩正不正交？
那就算一下内积，内积，哎，那就是210的，就贝塔1和贝塔2的面积，那就是贝塔1和椎坨的面积，那不就等于贝塔1和阿尔法二的积极吗？
减掉贝塔1和贝图的
这一拖就感觉这竖起
出来，然后，哎
是不是和分红约掉的危害性？
然后就成了。
了，是吧？所以他俩，首先啊，它俩
好，再来看贝塔一。
贝塔3呢？贝塔
1和贝塔3做内积，就是α3.
准备抬起前调
约掉了是吧？然后再减掉。哎，这里是贝塔1和贝塔2的危机，这个好像
怎么又不掉了呢？
贝塔2的第一，你刚才不是证明贝塔1和贝塔2注销了
我变成1，变态2，是不是变现是0啊？
哎，所以贝塔1和贝塔3.
内积也是0，大家看贝塔2和贝塔
我就给你这么晚，好吧？
贝塔2和贝塔3，贝塔2和贝塔3的内
那就是用贝塔尔和
3的内积，减掉β2和β1的内积，正交没有，再选一个。
α2和α
活的那一集，哎，是不是这
他俩的那
已经和这个约掉了，是吧？
所以也是0啊，所以经过验证，很容易我们发现这些贝塔们之间是相互正交的。啊，这是前半截，正交没问题。好，下面还要说与原来的这个向量组等价呢。哎，什么叫两个向量组等
相互进行表示是吧？你这样子写了，是不是我说首先你这样子写，我说贝塔一定可以被阿尔法进行表示了。你看看是不是，哎，贝塔1能够变2进行表示，贝塔2，哎，贝塔2没有说，这贝塔2是贝。
这阿尔法，阿尔法和贝塔一线性角是
不是给rx表示啊
进不来嘛，贝塔1贝2肯定表示了，那你为α2、β1，你贝塔1是不是可以换成阿尔法？所以贝塔2它可以α进行表示，然后贝塔3这
又因为它俩微型有点式，所以是不是贝塔3以贝尔相角式，等等的啊。好，这是贝塔们能被阿尔法进行表示，很容易。哎，那α能不能被贝塔的形式表示呀？
哎，一下子就行了是吧？α1=β1，α2=Ω，2、3的。
等于多过来，啊，所以两个现在所做的公式就先表示，因此是等价
好，这就是我们这个室内课
正交法方法
你找到了吗？
他没掌握，要不做个题看看？
好，下面给你1分。
分钟的时间做一下这个题
啊，这也是我们考试最好的一种
类似的题目，就是给你一个。
三组，让你用手
对
化为什么呀？标准正交线的
所以我第一步是先标准化还是先正交化？
先正交换啊，正交换完才标准化。你一开始标准化没
好，1分钟的时间，抓紧时间啊做一下
像来玩的一样
好，我们来看一下哈，你算对了没？贝塔1算对了没？
觉得没救了。贝塔2=α2减掉，这公式先写上，最后算对了没啊？
没那么好算，对吧？
看着大家的样子，好像是不想
算的样子啊
现在我们是，也不知道是属于春困还是下打酒的时间，是不是？春困秋乏夏打盹，那我们这里一年四季没有一个不困的时候
算对了吗？啊，我也我也不给你算了哈，反正就是带公式算，好
没算对的，课下做作业的时候
自己再去算一下啊。
给正交换完了以后，再给单位。
啊，单位的话也没有那么。
我们得算啊，你还得算出它的模
把它一个个的除
也没那么容易算对的
嗯，这里呢？
这节小儿科的那么细，老师就不。
手把手的教你了啊
好，下面呢我们就该进行下一个章节的学习。在下一个章节的学习之前呢，我们来拿出你的课本。
习题一
好，我们来重点看两个选择题啊。好，你先来看一下这个，哎，先先来看一下最简单的吧，选择题的第二题你会做吗？那你向量贝塔谁在这个基下的坐标是-101.
这个就是考你概念的是吧？咱以前做的题是贝塔告诉你了，那求它在什么底下的坐标，现在它的坐标告诉你了，就贝塔等于多少呢？
等于怎么算啊？带进去是吧？坐标就是表示系数，那一起说就是用什么？-1乘以α1加上0乘以α2再加上1乘以α3得到的那个向量就是贝塔了。啊，这个。
应该你没问题。好，下面看一下。
3万
第三段
首先，你做对了吧？
这个
没做的话赶紧做一下，下面说
A任何经济空间中一定还有b 
多少生成一个情况下，我就说。
啊，你看生成
的线性空间，这里衍生
的这个投资空间
这里就有这个词，是吧？
一定是r的，c次数为n的多项式，对于多项式的加法不是乘线性空间。
B在am 
所有分量等于一的区别
以下的几个构成
对的，自控线，选哪一个？
选哪一个啊？
选哪一个？说一下话，来，选哪一个？
看来真没错呀，你不是都。
已经拿了那个答案了吗？你看一下答。
答案告诉我就行了，选哪一个啊？a是吧？a老师上一节课，前两次课在那个你耳边应该叨叨了不下5次
所以，a肯定是正确的哈，任何线性空间中
下一个。
好像我看的比和c一样。
不知道错在哪，你先来看看到
你知道是错的吧？
所有分量等于1，所有分量等于1，这题所有分量等于1时，只有几个向量？
不就只有一个向量吗？不就是1吗？是吧？那这个向量构成子空间呢，构成余姿。
空间，子空间，它其实就是一个线性空间，只不过它是一个子
是吧？那构不构成先存空间呀？
为啥？
你都说了
空间一定有0，3个内衣
1这个向量，这个没有0向量，所以肯定不向量
那豆豆肯定。
是错的。好，再来看报告啊。
有啊
2个向量生成的子空间
什么叫生产公司空间来着？
所有的什么？
线性组合，啊，刚刚讲了哈，首先由2的向量
子空间
r=1.
一直到阿尔法r生成的
空间就是他们的所
所有的线性组合
所有的这个组合生成的那个集合，它构成了线性空间，可以验证对加法的输出封闭哈。然后呢，这个提示说，哎，
它的尾数一定是r。哦，为什么不对？哎，对了哈。如果你这r这下面的线性无关的话，那它是。
这个空间是不是一定是
而伟大，他
正好就是一个基底，但是如果它是相关的呢？
那就未必了，是吧？我比如说我在这个平面上，我
画上10个向量，它生成的线性空间是极为大？二维的，因为我在都是在平面上的向量，生成的线是空间不会往四维空间
是二维的，更，所以这个问题
对不对？我这2.
向量有可能相反
那如果相关的话，它是？
生成的自空间的维数就是小于r的
哼
再来看一下c啊，老师好像上一节课说过类似的题，老师好像在举那个建设空间的例子的时候
修为线性空间的例子的时候，老师说的是什么来着？所有的多项式构成的集合形成了一个无穷的间体条件，是吧？好，那这个c它说的啥？次数为n的全体多项式，构不构成线性空间？
见证一下呗。
你写的文件，他都不用心
中间的话需要验证你哪个是？
第一个事是对什么？
汽车空间的定义是啥来着？
家和数乘公立，是吧？所以你就看看两个n次多项式的加还是不是n次多项式。用任何一个数去乘以这个n次多项式，它还是
就是n次多项式。
什么东西？
头，那你点头的意思？
就是对加法和数乘方
你怎么就应该是线性空间吗？
哎，好像答案又不选。
你再想想，两个。
多项式加起来，两个n 
4左脚是站起来，还是不是横起左脚？
是
需要
持一下怀疑态度了。
按理说的话，不选c那应该不是，你能不能举例说明两个n次多项式加起来有可能不是n次多项式了。
比如，哎。
X的n次方和负的x的n次方，这两个是不是都是n次多项式？它俩加起来一共是几？是0，0是n次多项式吗？不是，0是0式多项式是常数项是吧？n次多项式就是指的我有那个最
最高次数n次的是吧？
啊，所以，哦，原来
两个加起来有可能不是
那数乘是不是一定在里头呢？我取的这个数可不可以是0啊？可以啊，所以c其实你可以很容易判断，因为0这个元素它不是n次多项式，所以0这个元素其实不在c这个集合里头的，所以c它显然不构成进行空间，好吧？
哎，你能不能把c 
这个题稍微改了一下
大概呈现什么突变啊。
次数为n的那个为
次数为n的那个为，你可以改成什么之后，它就给你，啊。
哎，对了，次数小于等于n的多项式，是不是就构成这些空间了？
嗯，是。哎，那我再问你，次数小于等于n的多项。
是它构成的那个线性空间。
的尾数是多少？
哎，有同学说是n加1，对吧？我的基底是不是就是1xx方一直到x的次方，是吧？所以它的尾数
加一的啊
这是关于歌
真实的这个题啊，所以
这这个这个你想清楚了吗？老师不讲的话，你可能想不太清，是吧？很正常啊，下面再来看一个想不太清的题，就是第4题
第4题你做对了吗？我我白
你赶紧跟着做一下。
阿尔法一阿尔法一这个向量，它的分量是a们啊，α2的向量分量是b部分，α3是c等。然后呢，这里有三个，相当于是三个等式是吧？对，哎，x和y是变量，a、b、c是系数和常数项
那这三条直线是吧？它一条方程就代表了一个直线，那这三条。
直线，我们的条件是交于一点
问他的充要条件是什么？等价是什么？
啊，你赶紧先考虑考虑哈
哎，好像首先我是不是得把那三条直线对应的那个方程？
能不能把它写出来啊？
你能不能把它写成什么样的形式啊？
哎，向量的什么线性组合的形式是不是？写成啥？
那个3个方程对
定的是不是就是x?
阿尔法一加
Why are 
2，再加上
阿尔法3的
肯定没有呀。
是吧？
你对一下，对不对啊？
这个你首先得道歉哈，这个其实啊，就是大括号的三个方程。
其实堆的
这，哎，通过这个你就熟了是吧？这不就是阿尔法你的线性组合
啊？哎，你看这里这个式子说明什么呀？它交于一点，有相交，不是平行。交于一点是不是说明xy有解？有解，那是不是说明就是存在x y使得我这个式子等于0？哎，这这这这
说明，首先说明2r3是相关还是无关？为啥相关呢？
因为2.3前面的系数是1是吧？一般的xy是0，2.3前面是0，所以存在不全为0的那个人。
所以21230是线性相关的
所以我赶紧的把
A填上了，行不行？
不行呀。
哦，冲药
条件好，换了条件
会发现，诶，怎么到
的地图也有个相关扩展派。
再问一句话
后面这句话怎么来的？
后面这句话怎么来的？应用的老师给你写的那句话了。
我把这个阿尔法3给挪一下
阿尔法3就等于
负的x阿尔法一
减yα2.
阿克森
可以写成α1和α2的进行组合。
然后一共是说这三个
方程交于什么？
一点，而不是说交给你什么
线交于一
点的意思是说，这个x y是怎么样？
唯一的是吧？那也就是说
唯一的x y是
然后按照三期，它俩进行组合
A 
这个老师有给你记过，哎，如果这个东西可以写什么样的线索
那什么时候这个表示系数为1？是不等价于跟它无关的时候，这个角度系数才唯一啊？哎，所以是不是说明α1和α2一定是渐行无关的呀？
嗯，这么来的。
所以这个题应该是选道德
好
接下来再看一下第6个选择题
第六个选择题，α1到αr是这个现象组的其他宏观组。下列结论不正确的是，选哪一个呢？
你勾勾看，首先，a阿法恩可以由这个几大文的属性表示，这肯定没问题，是吧？好，再来这个b210可以由后面的剩余的向量子进行表示，对不对啊？课本上得不出来啊，所以这个正确选b啊。再来看c阿尔法1可以由这个最大光的图进行表示
这也没问题是吧？
因为啊，会计大的关系，那么认
一个向量都可以用图形表示。好，再来
那倒的呢？倒的
我是说，哎。
或者是说主播版本
可以有极大的问题
以外的，这个现象。
进行表示呀，这个对吗？
这个对吗？为啥呀？
因为你看向量组里有阿尔法n呢，那阿尔法n不就等于阿尔法n自己吗？那当然可以用向量进行表示了，是不是？啊，所以这个地方也要看清哈，是阿尔法n。随便一个向量可以用剩余的去表示，他说的阿尔法n 
表示，这个也是
一个小，需要你注意的地方。再来看第七个选择题。
设向量组1的秩为21，向量组2的秩为22，并且1可以由2线性表示，则必有，选哪一个呀？
这个怎么考进来的？
哦，谢谢
基本的个数，对吧？有效信息的个数。
1可以用2表示谁的信息多呀？2，是吧？所以应该选boy。
是小于等于是包含，有可能真包含，有可能相等，它是一个。
普通的包含不是真包含，啊，所以有可能相等的，这个应该
boy,好
再来看填空题的。
第4题
填空题的第4题
未构成线性空间，则这个a应该等于多少呢？
产生，a应该等于多少？0是吧？因为0向量在里头哈，这个题我们。
做过作业的哈，所以这种类型的
一定要记住哈，嗯
然后，其他的
这题好像没有什么难的了哈。
其他的题没有什么难的了。
然后我们就不讲
啊，好，那下面我
就可以顺利的
进入我们第二章的内容了啊。
第二章呢，叫做矩阵
那矩阵，呃。
可能我们大二的同学
你们都已经学过数值分析了，对吧？是你们吧？
所以你们对矩阵这个东西也不陌生了哈，我们下面就快速的去过一下矩阵的这个概念，大家。
我是非常简单的
前面我们第一章的时候研究的
的对象是向量
向量，哎，就是它是一
方向可能给大家来做，现在一起去做
那现在
我们学的矩阵呢，就是对应
的，你用的那个excel表
它是两个维度上的。
有
这个行，这个维度，还有
从业这个维度哈。
在选主任的时候，我们要搞清
横着的这个叫银行。
竖着的讲一遍
从上往下，这是第一行
第二行，第三行，从左往右
右，第一列、第二列、第三列
但是
什么叫矩阵呢？哎，就是把这
一些数给排成一个a 
Excel表，这样子的一个形式，我们叫做
正啊，它有几行？
有几列，我们就说它是一个级
几点
休息一下。
不是第一节给你们提到的
我来，我来，我来。
加厚是椭圆
你是谁？
他不是看人类吗？
要不然，我靠，
对
免费就可以了
啥呀？
这啥呀？
所以
给
退出这种场景
进来的。
我觉得
说什么来着？
你昨天叫我起来的。
尖叫。
说的是不是我随时可以听见的故事？
上课了。
上课
下课了啊。
好，我们来看一下
这个矩阵矩阵就是这样子的一个离校
表，啊，我们就把它称为矩阵。
还有这个f行动
嗯，不对，m行
N列的话，我们就称为
长的类矩阵线
称m乘
的矩阵，这个n 
从乳糖到了几年啊？
力放在后。
这里的啊，写矩阵的表述的时候，我们一开始学的时候就要规范啊。前面我们在讲，你用字母表示向量的时候，我用什么字母表示向量？阿尔卑塔这样子的是吧？然后里边的元素我是用的英文字母是吧？这里边矩阵这里，我里边的这一些数，我也是用的是英文字母。然后矩阵我一般是用大写字母啊，大a大b大c.
往往代表矩阵，里边的对应的元素我就用的是小a、小b、小c。好，再来看哈，你当时向量的时候，第一个分量是用的a1、a2、a n，它只有一个维度是吧？但现在我矩阵的话，我里边的这个数的下标是不是得俩了？这里注意第一个标，你看它是代表着，它是位于第几行还是第几列啊？行哈，第一个标是代表它所谓的行数，第二个标代表着它位于第几列。啊，你比如说这个，它是位于第一行、第二列，它的下标就是a、d2。再比如这一个，它是第n行
第二点，n2然后这里
F 
所以我们写一个1分。
时候是这样子的一个下。
的表示
这里的aig啊，叫做矩阵的元素，啊，这个分别对，叫做行标和列标。啊，然后还有时候有个写法就是大a然后在右下角顺道把它size把它的函数和列数写