线性空间与基底维数
那我们
好，我们先来回顾一下。
上一节课呢，我
我们这样的电池模式
这呢，我们想
呀，这个向量素里边有
这么多的向量，对吧？
那么多的香料，但是
是呢，那么多的向量，它是不是每一条向量之间啊，就是它这个每一条向量所存在的信息之间，是不是都是不相关的呢？有可能不是，那我呢就想着，哎，把这个还有很多的相应的向量数里边最精简的那一部分向量给挑出来，精简的那部分向量挑出来之后呢？
它就能代表整个大象的
所有的时期了，并且我这个
限量还尽可能的要少啊，那放到我们这个概念里面，数学的概念里面啊，跳出来的这个向量，就叫做这个大向量体的一个极大无关系。
好，我们再来回忆一下
定义哈，那现在呢，有一个大的向量
组
那我从里边怎么知道这个是
出来呢？首先，我希望我挑的这些向量之间没有重复的信息，啊，都是每一个都是非常有效的信息啊，所以第一条要满足我挑的这个α1到α2这几个向量，它是先是无关的。此外呢，哎，我这
还有个关键词，极大，对吧？
极大无关的，是不是说我最
多能挑出
耳朵
无关的向量出来，然后最
多的无关的向量的个数
就是儿歌了，什么？
超过rq的线
向量放在一起的话，都
线性相关，123.
这样子挑出来的这
小的向量行为就能称为大向量行为
时代宏观
两个关键词，一个是
就是关
把东西翻译一下。
就构成了这个价位商品的质量
条件，这是
是一种定义啊，另外一种定义，三个问题的定义，就是我们也可以把第二条给换掉，是吧？这里的这个第二条是体现了极大这件事。那么另一个呢？
价定义的第二条是把我们想干的事表达出来了，我们想干的事就是希望这个极大宏观组能代表我这个大向量组里边的全部的信息。啊，翻译一下的话，也就是说我这个大向量中任何一个向量都
被这个你挑出来的这个向量去先行表示，你可以把第二条换成这个哈，满足这两条的话，那么这个向量体也
成了战线的政策。
极大无关注啊
好，那么我们
来说啊，这个极大无关组唯不唯一啊？不唯一，是吧？极大无关组唯一，但是极大无关组里边所含向量的个数是唯一确定的，这个个数就被称为这个向量组的秩
质的意义是什么来着？
就是我这个向量图中还有
有效信息的条数、个数是吧？啊，虽然你可能有100个向量在这个向量组里边，有可能它只，其实只有只含有10条有效的信息，那么这个有效信息的个数对应在我们这里就是质啊，就是极大无关组里边可能相应的个数。好，那么我怎么找这个极大无关组？如果我的秩已经知道了，是不是我这个向量组中你任意找r做无关的向量出来，就构成了一个极大无关。
是吧？
是的啊，是已知的情况下，如果质是已经知道了，那么知道它是r，那你只要在这个线上图里面挑r和无关的来。出来，它一定就是我这个现在就。
一个极大的宏观组
这是极大无分组的定义哈
后面呢，我们又讲了。
这个贝塔，这个
向量组，被阿尔法这个
它的主线性表示的定义，这个定义是怎么定的来着？
贝塔1到贝塔s这个向量组，β1到α2这个向量组线性表示是怎么定义的来？
怎么不说话呀？
说，是什么呢？就是每一个贝塔I都可以被这个α3进行表示，对吧？我们现在在自问自答。
什么意思呀？下面这个问题你得回答我了啊。那贝塔这个向量组贝阿尔法这个向量组进行表示，是说明谁含有的信息更多呀？r.
阿尔法，对吧？阿尔法这个三大组含有的信息泵
包含了被语法式的三元素
含有的信息了哈，这是第二个定义。呃，然后后面呢，我们。
讲了两个向上植物的附加的
你还记得吧？这两个向量组成？
是等价的啊
哎，可以互相被线性表示，那我们就称这两个线的图是等价的。哎，那我们两个线的图等价的意义是啥？
是不说明两个向量组所含有的信息怎么样？是一样的啊，两个向量所在的信息是一样的。那两个向量所等价，我们能看出来它的质是怎么样？一定相等的，质一定相等。有同学说，哎，老师，那咱看上去等价，是不是它的极大无关？
是一样的吧？
不一样啊，两个人
在向量组里边，我们的向量阻力完全不一样的，你那个极大部分组是从它的向量组里边去抽的，是吧？虽然。
摄像素等价值，极大无关组织不能适应
啊，只是说两个
向量组，等待的向量组，它的极大无法
也可以被相互线性表
是啊，好，下面呢，咱讲了一个引力1.6.1啊，你可以赶紧翻一下你的课本，那个盈利1.6.
因为1.6.1在课本的第14
14页下半截那里有个盈利1.6.18。好，那么呢，有一个大前提是说呢，我这个贝塔1到贝塔s 
对α1的αr进行表示，就是有贝塔式的向量组和阿尔法这个向量组。贝塔的个数是s，阿尔法的个数是r 
啊，然后我们课本上的那个盈利说的是罗维
我，贝塔的个数s 
4，盐和大于阿尔法的个数r的话
那你有什么样的结果呢？
的贝塔这个向量组一定要
线性相关，哎，你现在赶紧把它这个道理捋吧一下。
能不能举办出来
嗯
贝塔里被阿尔法进去表示，是谁的信息多？
阿尔法的信息多是吧？阿尔法的信息多，那说明贝塔这个向量组最多。
光是含有多少个信息呀？
阿尔法是有20g，也就阿尔法里边最多含有20个c 
他的信息又多，所以背下来也是最
最多还有20个星期吧？
是吧，最多还有20个有效信息。
那现在我背叛你。
里边是有s提交
信息，超
过了它含有的有罪
最多的有效信息，2的个数
这是不是说明你备胎里边肯定有些信息是重复的吧？重叠的，从而说明贝塔与剩下组织线性相关的，好。
它的对应的逆否命题就是还是引申这个东西哈。那如果我的条件是贝塔这个向量组线性无痕的话，那你有什么样的结论呢？
贝塔这个向量组无关，贝塔这个向量组无关，那也就是说，贝塔这个向量组一定还有
X调有效。
要学习，是吧？
儿啊
的信息是多于它的，所以阿尔法里边这个信息的常数肯定得大于等于s吧？
那是不是说明2在大于等于s，也就是s要小于等于r对吧？啊，这两个都得记住啊，记住你得能自己捋发出来，为什么，要不然
这两个很难记住这个
盈利的结论啊，这是这样子的两个结论。后面呢，我们又讲了线性空间的两个定义，一个是数域，一个是线性空间。哎，你赶紧回忆一下数域的定义是什么来？
数域数域，首先数域它是什么的集合呀？数的集合是吧？是数的集合。哎，是任何数的集合都构成数域吗？不是，它是有什么要求来的？我上一节课说了个词
对加减乘除这4则运算怎么样来的？哎。
封闭哈，英语叫做close 
封闭式的形式。
什么叫我这个？
集合对这个运算方位呢，就是指我这
这几个里任意拿出来两个数
去做这个运算，做完了之后
后得到的那个数还在这里。
集合里头的话，也就成了这个集合
对他封闭啊，那现在我就。
注意，如果对加减乘除封闭的。
法的这个间隔，数的间隔
成为属于最
小的数据是哪个集合啊？
有理数集，对吧？有理数集构成了数域，那整数集合够不够成数域啊？
整数集合过不过除数月啊？不是，它对除不封闭啊，所以有理数体是最小的数域了。像我们那个实数域啊，啊，也是多种数域那。
负数当然是会三等于
数据的，对吧？好，这是数据
后面呢，我们又讲了线性空间的概念哈，线性空间呢，它从概念上来讲，它是需要一个对啊，一个景和位，和一个数域p 
所以我们说一个集合是线性空间的时候，我们其实应该是说这个位构成数域p上的线性空间，这样一个概念啊，就我们一般的线性空间定义的时候，我这个集合位。
不一定里边的
元素是向量来的，但是
这里边肯定是汉寿
可以是其他的字和一些乱七八糟放在一起勾起来，这个都是ok的。那只要什么呢？只要我的会对你定义的这个数域上的什么运算？
什么运算？哎，线性运算，加法和什么？数乘这两个。
运算怎么样？风
封闭的话啊，封闭的话，那么我们就成会构成数。
语系上的线性空。
怎么叫胃
对，这两个运算封闭呢？
就是你在定义这个，就是你。
被认识两个做加法还是？
在这里头，畏惧
戏里边任许一个
去做胃里边的任何一个，呃，就是胃里边
边随便取一个元素，p里边随便取一个数
然后去，两个人去做数乘之后
依然在胃里头的话，那
就成为，对，数乘这个地方成立啊
那这个条件的话，那么就说它是构成一个线性空间。啊，那么我们。
可能接触的比较多的就是这个胃，它就是向量的集合，它就是里边
输出的向量，好
这是我们接触的比较多的，比如说。
动善结合
做的那一个例子。
嗯
我现在这个位，它是一个集合是吧？胃它是23
它的一个子集，问你它构不构成一个线性空间啊？构
怎么办？
构成吗？不构成，因为你作业里边是取俩相加之后，第一个分量就变成2了，就不在这个积分
所以，对加法不封闭。
从而它不是线性空间，对吧？好，那上节课我们还说怎么样能把第一个分量改成个别的数，让它构成线性空间，改成几啊？0，改成0的话，它就是一个线性空间了啊，你就可以验证
哎，加起来还在里头，哼
任何拿一个实数去除它，a还在里头，多独立的线性空间
好，那老师。
还说让你写了一句话
如果一个集合未构成线性之间的话，那哪个向量一定在位里头啊？0向量哈，如果这个集合构成进行中间，那么0向量必须必须要在这个集合。这句话可以帮助我们做很多事。比如这个例子，我是不是就能马上判定它不是那个空间了？因为0向量不在这里头。啊，再比如我们课本上的那个作业，你应该也做了是吧？哦，那那那你判断那个数应该等于几？哎，也是利用同向量加这个数，啊。
好，这是线性空间的定义。
这些空间的那个，哎，我在吗？
是啊
新型空间，啊，移动
非平凡的信用空间，非平凡的就是说
不是说它里边只有0向量哈
它不是只有零下两点
自行空间
第四排
它里边有多少个向量？
一定是有多少个？能数得过来吗？一定是有母绮红哥哥，对吧？因为它会不不是只是0向量的话，它就有一个非零向量咯，那有一个非零向量，你对数封闭哦，数成封闭。那你t里边拿任意p数域肯定是有无穷多个，因为你kill是最，那个有理数集是最小的数域，所以这个是有无穷多个数的是吧？那你拿任一个数去和那个非零线来相乘，数乘现在是不是伸缩啊？伸缩，那是不是形成了无穷多个向量一样？哎，所以y框这个集合如果线段集合如果它构成线性空间的话，它里边又
非等向量的话，那它一定是有
无穷或者响亮的
所以，这就是和我们前面学
的向量是什么区别的？前边我们学。
往往假设它是一
有限多个向量，然后我们去考
讨论，哎，我怎么样把他的
最有代表性、最精简的那个向量给拿出来，有了极大无关组合制的概念。那么对于线性空间的话，它里边是个无穷，我们向量。那有无穷多个向量，那是。
这意味着它含有无穷多条有效
信息啊，显然不是，是吧？那同样的，我们也把它最精简的信息给弄出来，就构成了我们这个线性的空间，给了它另外一个名词，叫做积。啊，那它还有多少条有效信息数啊？就是我这个积里边的向量的个数，就称为我这个线性空间的维数。其实积和维数，基底和尾数这两个字本，有可能我们在高中的时候已经用了啊
只不过现在我们把它放。
在线性代数的这个学习领域上，我们给了他一个非常精确的一个定义。啊，在线性空间中，什么？
怎么，什么叫它的一个积呢？哎，就极大无关组也是。啊，首先你这个这个找的这个向量组，它是位于这个位里头，它俩无关。啊，第二个就是它能代表所有的，里边所有的向量的信息，那就是位中任何一个向量都可以由这个基底给线表示了，那我们就说它构成了线性空间的一个1，然后这个里边所含向量的个数就成为我这个线性空间的尾数，这个尾数的英语是什么？知道吗？
Dimension是吧？好像四六级是不是有这个词啊？diamension dimension所以dif位就代表着我们线性空间的尾数的意思。
这里边呢，大家需要区分东西啊，看啊，你你自己再记一下这个集合尾数。呃，是不是说辐射线位来找。
我找了它的基底出来之后，里边转换向量的个数是它的倍数，这里需要区分啥呢？我们再来看一下刚才的规定。
我看看
这个1x 
f43它不是线。
空间，那那我现在
那我现在考的是这个啊，是这个0，x2，x3，x2，x3.
而这样子的一个集合
刚才我们说这样子一个集合，它
构成了先行空间
是吧？哎，那我问你，这个线性空间的维数是几啊？
哎，有同学很快的说出来了，2。对不对啊？嗯，对，是吧？那有同学说，哎呀
老师，他好像是。
是这个胃，它好像
每一个像，每一个元素
就是一个三维向量
穿我们
说这个向量它是一个3.
三维向量，我们说它
一个三维向量的意思是不是？
说这个胃，它是包含在
在2-3中的
23，它是一个三维性的途径。
每个向量都是一个。
三维向量，但是现在现在。
我把20分钟的。
部分向量拿出来构成的这个集合
而这个集合构成了2、3的一个线性
空间，它是不是应该有自己的尾数？
是吧，有自己的尾数，他自己的那个尾数就是你刚才的那个说的是2，这个2你可以。
可能考虑他为什么他的美术生
一方面，我们是不可以从它的几何意义上，我们上一节课说它其实就代表的是这个yoc这个平面，平面的话，它的维数是2，是吧？两个维度。另外如果我。
就是严格的从这个鸡呀
把霉素的这个定义去。
正的话
你怎么说明为它的位数？
12
我想要上课的位置。
这样的话，我得说明它的基底还有两个向量，就把它的基再找找，是吧？那你能不能把它的一个基底找到？
极的话就要满足两条，第一个就是感官，第二个就是在任意一个向量都能用它进行表示，所以它的基底你可以是谁？
哎。
哎，虽然说是0，什么？
和谁？001。首先它两个都属于位是吧？再看它两个是无关的。然后另外任意一个向量0，x2、x3.
能不能写出它的进行组合？怎么写？等于x2乘以010再加上f3乘以0.
1，是吧？所以它的哎这个线性子空间的文数就是2啊，这是线性空间的维数的找法啊
好，刚刚呢我们讲了这个尾数界定啊，界定还有尾数。嗯，那有同学说，哎呀，前面我们在学向量组的时候，向量组里边是含有有限的向量。那它的尾数代表它所含有的有效信息的个数，那肯定也是一个有限的数。那你现在就是线性空间是吧？线性空间里边是还有物体，我们都不向量。那有没有可能我最后的这个尾数，也就是说它所含有的有效信息的条数也是无穷多个呢？
也就是，我这个维数，它有没有可能是预求呢？
有没有可能啊？
从这个定义上来看是有的哦，要不然它就不会有这样子的一个无限为线性空间的定义了，是吧？那如果一个线性空间位中存在任意多个线性无关的向量，那么则称位是无限位的线性空间。那你能不能举一个例子？那啥，信用空间是无穷无的信用空间？
这个呀，就得跳脱我们现在我们脑子里，你现在脑子里举例子是不是指的都是向量空间啊？向量为元素的集合。那你向量你向量，那n为向量它，哎，对哦，刚才我还少问了你一个事哈
那我们先来讲一下这个这个常识啊。
刚才啊，我们再退回到向量组这里哈，我们先
现在呢，我这个向量组里边是含有s和向量，每个向量是n维的，啊，就是哪个向量是n为向量m a那你能不能告诉我它的公式？你能不能给我一个估计啊？是的上限
首先，我说这个秩它一定小于等于向量的个数的，对吧？哦，因为你定义说
我这个极大无关组是从这个向量组
里边挑出来的，我最多挑s 
说出来啊，所以质是不是一定小于等于向量的个数啊？好，其次我还说这个秩一定还小于等于我这个向量的尾数
为啥？
我好像让你记过一句话，在那个短长那个地方记的。
那句话叫做n加一个n为向量一定线性相关，想起来了吗？n加一个n轨向量一定线性相关，就是说你向量个数超过维数的时候，是不是一定和线性相关了？那你现在是要找几大无关组
所以说，你这个质转换的个数是不是一定要小于等于尾数啊？因为你超过维数的个子的话，它一定相关的嘛。哎，所以哈，我这个秩一定既小于等于向量的座数，又小于等于尾数，这是一个常识来的话，你现在就把它记住，非常常识简单的一个东西
好，那现在再回到这个无行为线性空间这里，你刚才老师说，你现在满脑子里都是向量为点数的集合的话，它肯定不会是无穷维的。因为你向量它的，你里边的向量的尾数肯定是n维的呗，那你不管多少
和n维向量放在一起构成
那个线性空间，它是不是它的？
尾数最多就是n纬啊，都是有限的。哎，所以向量构成的空间不会是无限无限的空间，那。
什么呢？
函数哈，我下面说一个集合，你看看它构不构成。
我说的这个集合呢，它是所有的多项式。所有的多项式函数，啊，一元的朗朗，所有的多项式构成的集合
它是不是实数域上的线性空间？
不紧张，啊，现在虽然不是上边了，我在你的记忆
定义给擦了，定义咱知道，它像变成间接近空间
的话呢，就是对待两位全封闭。
那你验算一下，两个多少？
数的加还是不是多项式呀？
是，数乘，用一个实数去乘以多项式，还是不是多项式呀？是。哎，那构不构成新的空间啊？不呈现行空间。
风险是吧？好好
多项式，多项式。
就是写成a0.
加上aex 
加a2x怎么说？
再加加加加加到
A n x n次方还在进行
是吧？哎，那
他的尾数
是多少个题？或者是？
是说你的方法很辛苦。
找到
我想要找它的基出来的话，我就是要找一些元素出来，找这个几何里的一些元素出来
使得他们无关，并且其余温度对它进行表示，你能不能想象它的基底是谁？
多项式呢？我是写。
成多项式我是写成a0加a1x加上a2x 
高加加加到
到anxn次方针。
你能不能
想象它的基理是什么？如果它要构成基底的话，也就是说这样子的一个多项式，它能够写成一个数乘以布拉，再加上一个数，就形成那个线性组合，是吧？
所以我说它的基底啊，应该是这个啊，应该是什么？1x 
X方
这些是不是构成了这一个线性空间的基地？
那首先它是不是线性无关的？你想想它们的线性无关系等于0这个数的话，是不是前面的每个系数都在等于0啊？首先是无关的。啊，所以它是构成了这个多项式集合的一个现象，基底一个基底，那里边是有多少个元素啊？无穷多个是吧？它就是一个无穷维的线性空间啊，就了解一下就行哈，了解一下就行，同时呢也。
给你展示一下，呃，我们这个新空间
但其实不一定是向量空间的啊，也有可能是一些函数
而我们讨论的还有什么东西？
他用的，他往往都是
无穷为的。
好，下面这个定理呢，你就也当你的常识就行了。就是说，如果我我让你去找它这个基底，怎么找？如果我的尾数啊，和和
和那个皮带我过的不一样，就是当我的尾
事物确定的时候，只要我找出2做无关的向量，都构成了它的这个乘10乘1。好，下面呢我们再来讲一个定义，这个定义呢也没什么好说的，就记住它就行了。这个定义叫做一个。
元素在这个基下的坐标啊，就刚才我们已经见识了是吧？就是我这个位呀，它其实不一定是向量空间的。好，那现在我这个阿尔法
假设它是这个线性空间位的一个基底，那么根据我们这个基的定义，那么任意的一个位中的一个元素阿尔法，都可以被这个基底线表示，对吧？
对这个阶级线性表示，然后在这个定义中啊
他不光说阿尔法可以对这个基底线性表示，而且还说有且仅有一组数是个被动的，也就是说我们进行表示系数
哎，
阿尔法能背了个
底线就表示，好像我定义的
时候只是说能被它进行表示，没有说表示系数为1啊，为什么这里又说它这个表示系数会唯一呢？
总结课的时候，我也让你记过一句话，说条件就是贝塔可以由阿拉伯母先去表示，那表示系数为1，等价于什么来着？啊？
阿尔法现象无关，想起来了吗？啊，因为为什么这个表示系数为1啊？哎，因为唯一，这个它是基底呀，基底是不是无关的呀？阿尔法是重关的，所以阿尔法贝塔的这个表示，这个表示性是不一定为一啊？是这么来的啊。好，那现在这个表示系数为1了，它有一个什么好处呢？我们就可以把这个表示系数排排坐，排成一个项
亮的
排成一个向量，那这样子的话，胃中任何一个元素都和这样子的一个啊它是r维的的话，那现在就是一个r为
想想，都和这样一个r 
向量是不是一个1?
对应关系啊，一一对应
那么则称则称啊，这个。
则称这个向量是阿尔法在这个基下的坐标啊，则称这个向量，呃，则则则称这个x组成这个向量。
为这个元素在这个晶体下的坐标啊，这个定义
什么好说的，就记住它就行了。什么叫一个元素在这个基站的坐标
就是指把这个元素写成这个积的线性组合，线性组合系数构成的这个向量，就称为在这个极限的坐标了。
那我们通过下面这个题来熟悉一下这个概念就行了啊。好，这里呢有一个向量组，让你一证明它是2.3的组积，第二让你求这个新的向量在这个基下的坐标。啊，首先第一，怎么证明它构成二酸的一体积？
两条，啊，你需要的两条都正吗？
就是232.
3的维数是不是确定的啊？三维。我们说维数确定的时候，你只需要说明它怎么样？无关就可以了，是吧？哎，所以第一条产生的话就是证明它无关就行了，怎么证明它无关？设这些组合的区域内容，然后。
不啦啦，然后退退退
解这些他们所得的财产。
再来看第二问，第二问让你求它在它下的坐标，你打算怎么求？
这个α写成什么？
写成他那个线性组合，那你把组合系数x1、x2、x3给解出来就行。哎，那请问这个线性组合的这个式子对应着啥？
是不是和上边很像呀？只不过把这里的0变成了阿尔法，是不是也是对应一个线性方程组啊？只不过不是齐次的了，是非齐次的，右端常数项是非0的。啊，就是这第一个方程对应的是第一个分量的相等，第二个方程对应了第二个方程，第三个方程。
解出来，就把它的坐标啊，把它的这个s1、s2应该解出来，那这样子它在这个进行的坐标就写出来了
很简单。那大家课下的时候啊，这个概念要熟悉起来啊。
好，那么呃刚才我上午的时候，我在我们群上发了一个收作业的链接，那个收作业的链接是要做这个1.4.
4~1.6的作业
然后自己批改好了以后，那个传照片到那个链接里，那1.7到1.6然后我们这一堂课结束之后。
然后呢，你还要把这个。
是你看到我们每一章结束，它不是有一个大习题吗？看到了吗？大习题
大写题一
请大家呢，把
把这个选择和填空利用
星期二的时间去看一下啊，星期三我们上课的时候
要讲这个习题，大习题一
然后里边有一些东西，嗯。
挺好玩的，你不一定会哦
到时候我们看，我们
星期三的时候
看看，你想的和我想的对不对得上一块
尤其是这个选择题啊，这个选择题你看看，哎
为什么答案前面那个
不选择一些选项。
为什么会错呢？这些你能够搞清
的话，说明你还是十分厉害的啊。
下一节课我们讲的是
我看看
好，那我们先下课休息一下吧，好不好？待会我们再接着讲另一部分的内容啊
那时候，我不知道。
有时间的这个点。
想让你知道
我们看一下。
然后
我
我们的
这项工作。
错了啊。
好，接下来我们
就这个词，大家应该也
早有耳闻了，就是这样的
正正交这个事，嗯
就是刚才呢，我们说了这个向量组中的基本定义，这个基我只要求它无关，然后代表了整个那个线空间就行了，是吧？但是你看你高中的时候，你说我建立坐标系的时候，我往往是喜欢要建立什么坐标系啊？直角坐标系是吧？直角坐标系是不是就对应的我们这里一个直角的意思，就要直角要垂直啊，那么到这里呢，我们就哎，就研究，我这个
最高维的时候，我怎么样去定义这个直角坐标系啊？好，我们首先先引入这个正交这个概念，应该大家都很熟吧？展现的正交又是展现的啊内基等于0，就成，是不是？哎，那0向量和任意一个向量都怎么样？都要交，因为它0向量和另一个向量
内径都等于0是吧？好
下面呢，我们又有了一个概念，叫。
正交向量尺，正在向
前边加了一个定语正交，那你猜这个正交向量组是怎么定义
等等
正交是说两个向量的事是吧？所以你说这个向量组，如果是正交向量组，那应该是指的这个向量组里的向量是怎么样？两两正交，任意拿出来两个都正交。
除了这个，还有没有其他条件？
这里得注意哈，第一句是说啥呀？不含零向量啊，首先这个向量组不含零向量，其次两两正交的话，这个向量组才称为正交向量组。这里要稍微注意一下啊，也就是说我们说
说这个向量组是一个正交向量组。
的话，就默认这个向量值里边是不含有0向量的，记住了吗？啊，这个向量的左边是就是它这个。
一定向量不等
好
那我们再把正交这个电阻
给安在基底
这个前头，啊，这个这个定义写的有点
点赞啊，这个恩惠
2分，这个2分就写的不对了哈
这是你一般的会。
对吧？你一般的胃它也有正交期啊，对吧？所以应该这里应该写一个胃啊，就是说我在一个线性空间中，如果我的这个基底任意两两，就是我这个基地。
它还构成
的是一个正交的向量
的话。
这也是一个向量组呗，那我这个向量
一个正交线的比的话，那么我就
这个基因是构成的，这个
线性空间的一个正交联系
这个也很容易理解吧，就是
机体中的任意两个。
尽量拿出来，还两两正交。
标准是什么概率？
很简单的定义，我们不多说啊
现在看这个例子，让你验证。
这个向量组是一个正交向量组，怎么验证啊？
第一，它含不含有零向量呀？不含，第一条满足了，第二条就是要验证两两正交，要赶紧防止你的脑子真的变得很低质，那我们就赶紧的。
算一下哈，看看是不是两两这个角
那阿尔法一阿尔法2内积是不是0?
是吧？再来看阿尔法1、阿尔法3
是吧？现在阿尔法2、阿尔法3，内积
也等于0，返回，从而
见证了两两个指标。
刚才在线吧？
还在线是吧？没有被你们学院拖累是吧？好，保持哈。
这就是验证正交法的列啊，正交向量图。好，下面呢我们看一个定理，这个定理一起来读一遍，预备起。
生命减肥的成交情。
左大意呀
阿尔法、阿尔法、阿尔法、线性
啊
其实这个定理呢，他想说的事和这个积不积呢没什么关系啊，他想说的事是说这个正交相，一定。
是线性无关的啊，你看你课本21页，那个定理1.8
是说我这个？
阿尔法1、阿尔法2阿尔法3.
如果它是一个正交，相当不一定。
非得是什么鸡哈，不一定非得是
空间的积，就它是一个正交向量组的话，那么
这个一定是线性
无关的
你觉得有没有道理啊？
自己先来想象一下，你可以想象的空间里边是不是这样啊？比如说我想这个平面上这个二维度空间，是说
哦，2的同学，它如果是一个
正交向量组
它一定是线性观的，而比如说我这个平面
线性无关，哎，平面上你最多能找几个线性无关的
翻出来
等一下
两个吗？这不就是你的
自己在无关总基底，什么质维数的定义吗？对不对？这二维
最多只能调两个无关的出来
好，那现在你看看
你最多能找几个？
正交的向量计算
正交向量，正交向量有4要点
很骄傲
还能不能？
画第三个和它俩都
都不可以值得向量出来啊。
不能啦
是吧？哎，好像正交向量
画的这俩是无关的
你再想想这个三维的呢？
立体空间中找一个了，然后可以再找一个和它垂直的，然后你找的。
第三个是不是在和对不对？
两个都可以吃，然后还
能不能找第4个出来？
不懂啊，好像哎。
这么坏的这个政绩
标的都是自己观察
好，那现在我们再来看。
高维的时候。
你怎么样去？
是，那就
证呗，让你证他无关
你打算怎么弄？
第一句话是什么？
设干设k加载之间的配
R等于0.
下面我就需要
说明k1、k2不等。
10k2都等于0，就证明了这
向量都是线性无关的，来
好，嗯
我怎么说明k1到k2全都有？
那我就需要一个我的条件了，我的条件是说阿尔法门是正交相应值，就两两正交。正交我是用什么定义的？内机定义的是吧？哎，所以我想利用这个条件的话，我是不是需要利用内积这个运算？你打算用谁和谁做内接？
我有了这个等式了，我用谁和谁做对接？要不我我我我不知道用谁，那我不妨先用阿尔法1这个向量去和左边和右边的结束的面积，好不好？好，那我就顺下来哈，我用α1去和左边k1、阿尔法一加上kr阿尔法r去做内积
那它就应该等于阿尔法1.
平均和0做内积应该等于0吧？
那下面要做的，你肯定看着这一坨很
肯定想把它给拆开，是吧？
这一坨怎么拆？还记得吧？
就利用那个叫做微积运算的什么性来着？线性性，线性性是说这个加法，加法对加法的线性就是我这个加是不可以拆开？说成的现象是不是说拿到那里去？所以这一坨展开的话就等于啥？
我写的对不对啊？
对吧？啊，正反判断啊。
线性展开啊，这边不变，分别去和它们加法拆开，数乘，拿出来。
好，那写完了之后，下面出现了内积了，我是不是就可以利用我的条件了？是一组什么啊？正交集，正交集是说两两正交，那这些阿尔一和阿尔法2的内积等于多少？0，那就无了。然后阿尔法1、阿尔法3的也是0，阿尔法1到α2的都是0.
或者就没了，是吧？好，那下面
那也就是说，0等。
k1乘以阿尔法
1α，1了，8个，这是两个
竖相乘乘出来的重要，那要么定义的时间，要么后边乘。哎，后边这个2
1的那9种可能
为啥？
哎，冰
因为我们是正交向量组，正交向量组定义的时候是说不能有零向量的，是吧？不能有0向量
的正交向量取税
又因为自己和自己
飞机，我们有一个那个什么带
等于0，什么等于0，当前
所以它不等于
从而就推出来
k1等于
领了
没问题吧？好，现在。
我推出来k1等于0.
那我只出来一个等于0啊。
我想要推荐的那个，咋办？
怎么办啊？你就用，再做一遍，再用220分钟内积，啊，或者是一个一般值用阿尔法I去和图素内积，是不是推出来k I等于0啦？哎，这样子就可以把这些k呢，全都得了，于是就说明了。
线性、平滑性啊，大家可以把这个稍微记在你课本的某地方，因为课本它比较超前，把你后边第二章要学的那个向量矩阵乘法的运算先给拿过来了，所以课本上的你看不懂啊，课本上的那个你暂时看不懂。
你就写我黑板上这个，一下子就看清楚了
这个你是可以掌握的啊，就这个超级简单啊，就是
在掌握这个整理过程当中。
同时也帮你训练了一些
内机的帧率
看
好，刚才呢，我们。
是说正交向量组
一定线性无关，那反之呢？线性无关的向量组一定成交吗？
你小时候想想都知道不成立啊，这里也不用去反对，so easy 
好，下面我们再来看下边这个命题，下面这个命题来读一下吧。
预备起。
阿尔法贝塔贝
线性组合的正交
我就要把这种垂直的任意线垂直啊
任意的k1、k2、k1阿尔法加k2β，k1阿尔法加k2β是不就是二级贝塔韧性生活啊？好，下面给你30秒时间，自己把这个证一下
这个太easy了是吧？你主要是搞清楚运算概念就行了。让你证伽马和它的韧性组合都正交，那就是让你求伽马和它的任意线性组合的内积呗。内积等于，然后利用加法生成的线性线，就等于k1θ加上k2加
啊，贝塔，而在利用
伽马和阿尔法贝塔流动交废置。
这两个练习都能有点错，so easy过了啊，记住就行。好，下面呢，3在正交向量组前头又加了一个定语，叫做标准。
根据你多年学数学的sense 
你觉得这个标准是啥意思呀？
单位向量是吧？就是如果我这个正交向量组中的每个向量还都是单位向量的话，那。
我就称它是一个标准。
正交向量之物，那你觉得我下一个定义要讲标准正交什么啦？
饥饿是吧？
就是如果我这个基底一个现象
中间的经理，他
是一个标准正交向量组的话，就是说我们的机理它是标准的，用正交的的话。
那么，我这个基底就称为标
标准正交机
趁着
理解哈，这里呢，老师有必要给你讲一下这个公式哈，可能可能学概率论的时候也有学过类似的这种表达哈，这个表达一开始看上去有点糊涂啊，看看这个表达啥意思
现在呢，这里边这个e1、e2一直到en呢，啊，就是它是挑出从这个线性空间中挑出的n.
向量，就是如果这n个向
要满足啥呢？满足。
如ei和1j的内
等于这两种情况。
当I不等于g的时候。
容易，就说两个不同
的向量做内积是0.
哎，这是不是说明两两正交，这个是说明
然后，肝癌
等于j的时候，I等于j是不就是ers分子的名
自己和自己做内积，我们有一个公式来着，它等于什么
鹅的。
方法和
的平方等于一的数。
说明它的模长是1，说明它是单。
单位的呀，所以这个式子0就不同的时候内积是0，说明这里叫通。
的时候，内机是一一说明，那
安慰他，从而
它就构成了
标准
右正焦的肌底。
这是
就是标准正交的定义啊
好的，标准正交机其实就对应着我们呃。
我们的那个直角坐标系的相当于啊，下面呢我们先看一个简单的一个题哈，这个题是说我现在呢，有一个向量组，在前面一个例题的时候，我们已经证明了这个向量组是两两对交的，就是它构成
一个正交向量组，那
怎么样把一个正交向量组
化为标准。
正交向量组成
标准比正交就多了一个
单位向量
哎，有一个词叫做把哪个学校怎么招来的？
单位化
战略化怎么战略化啊？
除以自己的模，哎，这个记得还挺熟是吧？那这个词so easy了，就是把每个现象处于自己的母。
就得到了标。
标准正交向量组啊，这是怎么样把一个正交向量组变为标准正交向量组。
同意了这个事。啊，待会呢，我们要研究一个更难的事
那个更难的事是什么？
就是
比如说我现在有有几个向量，它生成了一个线性空间，生成的意思就是我这个向量组所有的线性组合哈，它就会生成一个线性空间。好，那么我们说我们高中最喜欢做的就是要建立直角坐标系法，直角坐标系。那么我生成的这段空间，可能如果你只取当前的这向量体作为它的基底的话，它有可能不是正交的，不是直角的那个坐标系。好，
我想着你把那个向量线性空间怎么样找出它的直角坐标系，就是找找出它的正交集出来。换一句话说，也就是找和那个无关的向量体等下的正交向量口处理
来
哎，这是我们待会要做的一个事哈，这个事呢，你课后，这个本学期考试，期中考试会考，考研的时候会考。啊，我就先预告一下
然后，我们在做这件事之前，先来
讲这个定理
989
这定理你看一下啊，你可以先读一下，预备起。
治疗机下的向量坐标分别为x1、x2直到xn，y1、y2直到yn，则阿尔法和贝塔的乘等于
能看得懂不？
有同学说就是
你这不是，我内心和脖子
学过了，空间集本来就有
不得等于对应分量相乘再加
模拆等了绿色
等于分析下这种分量。
当和呀。
他那是在说另外一个事哈，你这个阿尔法呀，阿尔法它原来的风量是a1、a2一直到
嗯
贝塔呢？它原来的
向量是b1、b2.
一直到dn来的
这样子的呀，你想要，这样。
这样子两个现在都给你记，是不是应该是？
他们对于现实站在
现在这个x是谁？
他啥呢？x是？
说呀，我这里
2n中，我又找了个扁
真的很焦急。哎，这
最终分量
他是不是可以看成是在？
我们前面讲过，前面讲过。
在什么？10几
什么0？什么
0.
是在这样一个
这个叫啥来着？
单位
哦，我也想起他的名字了。
这样子的因素。
基底下的坐标是不是正好是这些分量？就是说是你的基底是这样子的时候，它对应的向量是这个。但如果我选了别的正交基因组，比如就是刚才你那个题，就是你刚才这个题的，这是不是也是一个标准正交集？那你在这个标准正交集下的那个坐标是不是就不再是原来的这个a1、a2、an吧？
就变了，你刚才不是有提问？
求过它那个坐标嘛，是吧？就变了
变成了x1、x2.
y1、y2、y变成这个数了。好，它不再是原来的
A呢？b呢？好，那这个定理呢，就告诉你说，哎，没事，我这个阿尔卑塔的飞机呢，还能。
在这个新的标准交际下的这个
坐标的对应的
磨成
呢，也等于新的
标准正交际，它对应的这个项
向量的磨成
他觉得很自然是吧？相当于就是我把这个标准制下去，或者说把我的那个直角坐标系给旋转一下，啊，之后那个坐标和内角
数量计算
但是，你需要注意的是这个定理的言外之意。
你看这个坐标是什么极限的坐标？
标准正交基下的坐标，那言外之意，标准和正交这两个定语如果少一个，这个鬼还成立吗？就不成立了啊，这个言外之意你需要注意啊，就是必须是在标准又正交的基下，你才有这样子的结论成立。如果这个基底少一个关键词，那就不一定是这样子的一个形式了，那不信呢，我们可以通过去证明这个东西来看一下，确实是少考点不行。好，那现在我这个标准正交易机，我现在假设这个标准正交机积为e1、e2一直到en吧？好，那这样子根据它这个题目的意思，那就是阿尔法等于x1加
Fn 
贝塔是等于yeep 
加到ynbn是吧？啊，那你可以
算一下阿尔法和贝塔的内积。哎，你能不能快速的把阿尔法和贝塔的内积给拆开利用
阿弥陀，左边也一坨，右边也一坨
我拆的时候是不是应该是两两组合的那些像，前面我们做过类似的是吧？只不过那时候少，那我们现在写一写，那就是x1 y1e1.
E一，哎
还有什么？x 
e1和y2e2是吧？
那e 
25，呃，对，1.
第一第二那个内积我还用
写的那些交X的
利用什么？正交是吧？利用正交之后，利用正交那些交X项都变成0了，只变成，只保存那些不正交的，不不交X的，那就是x1、y1、e1还有x2 y2.
1212.
加到x 
n, y, n, e, n 
En了，是吧？刚才
还有正交法那些交X项。
都给抹掉了，那现在。
再利用什么？
单位是不是利用标准这个定语，这一些都等于1了吧？都等于1了，是不是就可以去掉了？于是就证出来它正好等于c u嘛，xy，啊，所以你看正交单位一个都
耍回来了。
好，这是这一个定理啊，这是这一个定理。这个定理呢，其实就想表达的就是说我标准正交机哈，就是你换一组标准正交机的话，我这个内积的运算，还有磨墙的运算都不影响啊，就是你
原来的那个坐标
和现在标准中间的三个
坐标完全是能够的
好，那接下来呢，我们就要讲啊，刚才说的那
事了。啊，就是刚才我们说标
标准正交机很好，标准正交机很好
我有我有正交期把它变成标准的很容易
就管它怎么样都画就行。
关键就是我有一组。
公的鸡
我怎么样把它从这个普通的鸡，我找出？
变成正交集，普通的积我变成，我想，我我最终的目的我是想把一个普通的积变成标准比较积。啊，刚才我们说有正交变成标准很容易，现在我们的难点是怎么把普通的积变成正交的积。
像在说chicken一样，把普通肌底变成正交肌底。啊，我们来攻克这个事。下面呢，我们先从一个简单的事情来看看我怎么样变哈。呃，看，先先举一个简单的例子，这个简单的例子它是属于22中的，就可以画在我的黑板上了
啊，阿尔法1是10，是哪个向量啊？
这个向量就是阿尔法1。阿尔法2是2222。22，大概
是这样的
那α1、α2显然不正交是吧？好，那我现在想做的就是说，哎，我怎么样找和它俩等价的？为什么要等价？因为因为是7嘛，都是同一个空间的积，所以要找出它等下来。我怎么样由它来找出正交的量向量。
正交了两个向量，那我就不妨先
两个向量，不妨先固定一个向量。
我只需要再找一个和阿尔法一垂直的向量就ok了呗
那那怎么样找它垂直的？
哎，那我好像是阿尔法2减掉什么？减掉阿尔法2，这个向量就称为阿尔法2网，α1上面的投影啊。阿尔法2减掉，它往阿尔法1上的投影，得到的这个向量就一定是和阿尔法1垂直的。
哎，所以我是这样子构造方式哈，我现在我要找的正确的两个向量的第一个我先固定是α1哈，先固定是α1，那我现在这个α1我就可以去成贝塔。
低了哈，那我
第二个向量怎么取呢？第二个向量我就以阿尔法2为起点，它要减掉什么？减掉阿尔法2仿
贝塔1上的浮令没有问题吧？减掉阿尔法2，我这个记号就指的是阿尔法2往贝塔1这个相。
他的投影
那得到的这个向量一定是和这个非常垂直的
先看清楚这个事啊，好看清楚这个事，下面也就是说我们只要攻克出阿尔法2往贝塔1上的投影的这个公式，那你就知道怎么构造这个垂直。
向量了，对吧？下面我们重点工作这个事情
嗯嗯
他怎么算？
没事，我们慢慢想哈。他往贝塔一上的投影，还有备胎衣上的投影，嗯
那这个向量的方向和贝塔一啥关系啊？
是不是只是在α1的基础上做一个伸缩或者反向？哎，那你运算叫啥来着？
数乘，对不对？所以这个投影是不是一定是等于一个数乘以贝塔一的？啊，我先把这个数记成k，我只要把这个k推导出来，它怎么算就可以了，是吧？这个k怎么算？
那我不妨看一下它的膜长，对吧？好像模长是
因为这个k线
相当于就是看一下他这个
长度和贝塔一个长度有什么？
关系。好，所以我们现在看看
投影之后的这个向量
磨场，放开
根据计算公式的话，它应该等于。
这个绝对值在什么位置危害？
1的货，是吧？
好，那他
你从这个图上来看一下，这个的模长应该等于多少？
应该等于什么？是不是阿尔法2的摩再乘以ω啊？哎，这个possi哈，我们又可以怎么算来着？
哎，是不是就是我们讲的那个定义的那个公式来着？是什么？内机
除以两个人的模了吧？
是吧？好，那整理一下，这两个活跃掉了，所以它就等于阿尔法2和贝塔1的内积再除以贝塔一的摩哈，当然我这里。
因为我是模长，所以这个c套现在是锐角，如果它是钝角的话，我应该这里也加个绝对值，因为它有整数的是吧？所以这里也加个绝对值，这里也加个绝对值
从而，我就推出我的k应该等于啥呀？
等于r2.
K等于啥？啊
阿法2和贝塔1的
内积，然后再除以
是不是应该是贝塔一？
的平方呀，这个也得扶过来。
贝塔尼摩的平衡部位是不是也
也可以写出α1和α1的类型
讲
是吧？嗯，模的平方等于cd。我这里为什么去了绝对值了？因为你很容易可以看出，如果c它是锐角，也就是这个内积是大于0的的话，我和贝塔1是同向，对应的k是正的。当α是钝角，也就是说这个内基是负的，那我和贝塔一是，就应该是反向，对应的k是负的，所以我去绝对值的话就直接去掉就可以了，对吧？就是确定一个符号问题啊，所以对应的k哎，就得到了这个公式啊，所以我们先把这个搞定，就是我α2往贝塔1上投影，等于啥呢？就等于阿尔法2和贝塔1的内积再除以β1和β1的内积加上贝塔，这是这个投影的表达式啊，那于是对于这样两个向量来讲，我就知道怎么保了啊，那就贝塔1等于α1，β2就等于α2减掉这个式子是不是就是阿尔法2-β1上的投影？
得到了这个式子
这个清楚了吧？啊，这个投影的这个式子记住哈，就一个向量220往贝塔一上投影，哎，得到了是这样一种东西，好
阿尔法2减掉我α1上的投影之后，得到这个向量呢？哎，从几何上我很容易得到，那它肯定就和贝塔一是垂直的了
好，这是量上的时候好容易，那下面我们就来看看我这个向量组有哪个向量的时候呢，我咋整呢？哎，这个整法也给了他一个很好听的名字，叫做史密特正交换方法。
这个名字也觉得嗯高大上是吧？那也是考试必考的啊。好，那我们说使命的交换方法是怎么样呢？就是我现在有这样一个向量组，我怎么样找和它等价的又？
有什么正交的一个向量组，那我是先确定第一个呗，第一个就是先随便固定一个方。贝塔1。好，那下面我再找贝塔2，β2要求怎么样？那就和贝塔1先垂直呗。贝塔2和贝塔1垂直，根据刚才我们的做法，那是不是就应该是贝塔2？贝，对不对？贝塔2要和贝塔1垂直，那我是不是就可以从阿尔法2出发，减掉它往贝塔1上的投影，得到的那个向量就和贝塔1垂直啦？哎，所以贝塔2就是α2减掉它往贝塔1上的投影
这是贝塔2，那贝塔3嘞？贝塔3我是不是需要既和贝塔1垂直，又和贝塔2垂直？因为我要两两相交，对吧？好，那哎呦，我非常
3，我应该从阿尔法3出
阿尔法删除发动
我想要和贝塔1垂直，我需要先减掉怎么样？往贝塔1上的投影，它减掉往贝塔1上的投影之后，是不是这一部分就和贝塔1垂直啦？然后我还想和贝塔2垂直，是不是还要再减掉往贝塔2上的投影？那这一部分是不是就和贝塔2垂直啊？
对吧？啊，你要知道减掉的是什么哈，看对应这个投影的公式啊，减掉往贝塔1上的投影，不就是阿尔法3和贝塔1内积，然后再除以β1贝塔1的那个积，然后α3往贝塔2上的投影
带一下公式，是不是就是它那个系数？
然后用因为，当然是因为，还得因为它俩已经是垂直的了
所以这样子，两个都剪完之后，还是很各自的
贝塔依赖都是一致的
那你再猜贝塔4应该要减几个呀？减3个，分别减掉阿尔法4，分别减掉5β1上的同一和贝塔2上的投影和往贝塔3上的投影。那贝塔r最后就要减掉往贝塔1上的，往贝塔2上，一直到贝塔r减一上
那可以证明你得到的是
所以他们一定是正交的
最简单的哪个简单。
假的。好，接。
交作业和做背景的大作。
好
王瑞
让我跑到现实吧。
宝贝，
加入
晚上扫号来。
我帮你把勇敢者爆了。
走吧。
哦，我的包呢？
谁呢？
好脏。
不好意思啊
来
染上了皱纹。
啊，你怎么才叫你走了？队友。
哦，他要退游了，哈哈哈。
打勾了两三个亿韩国币
哈哈。
然后骗过来之后应该是
勇不勇敢者不说，反正我不
要花钱去买这么多。
不是，我问你
待了3个690.
超过600
首先
我跟你讲
他们真以为他进去了哦，他们真以为他