线性代数课堂笔记
上一节
上一节课呢，我们是先是讲了两种
特殊类型的一件事。
回忆一下，看看还记得吗？
讲的第一种特殊类型
这个行列式是这种？
怎么
处理还记得不？
我可以怎么样把所有？
有的
列增加到第
一列上去啊，这样
第一次脸都变
投了，同样的思路。
然后呢？
我就去把这个数给记住。
出来，是吧？提出来以后第一遍
就变成一了。哎，变
1和1，我就看着就很好了。
可以以第一列为
参考，然后第二列
第三列，每一列都减去。
去必备的第一列，啊，然后我们就
成了一个很好处理的一个下层教学本，啊，然后就把这一个行列式算出来了啊，这一个是叫做这种类型的连式的计算。
后面呢，我们还讲了另外一种特殊类型的这种
叫做什么呀？
范德蒙行列式是吧？好，范德蒙行列式长什么样子呢？柯城
你来说一下这个范德蒙行列式这个公式是什么意思？
上节课没来是吧？坐下。李佳琦。
智能，人工智能一班的李佳琦没来是吧？李欣欣。
李西西，林永波
这个
符号是什么意思呀？
不知道，坐下。
出来还是在
上课是吧？他要是不来的话，这些都不是。
是正月
好，坐下来。
肖子浩。
肖子浩没来是吧？
7，哎，两个小
这个号
肖子浩的啊
晨曦
晨曦，梅兰
红叶从红叶
变成复位层。复位层没来？黄子浩。黄子浩来了吗？
理气足，理气足，没来，林全发。
原来
两位鱼，两
对于回来
林佳林宜佳林宜佳，谁来？潘莹。
欢迎回来。
秦家辉。
收到，要不然我就赶紧回来了。
秦佳慧来了是吧？王一山。
郭伟成没来
依稀
你
伊西敏回来
赵显龙。
张显龙。
陈翔，陈翔来了没？
来，高正
高正
没来
欧阳豪杰
再来
申与杰
好，坐下来
谭洋溢
潘阳丽回来，王成玉
王成玉
没来，哎，来吗？来
大家要说到，要不然我听不到，刚才你没来了
王成玉来了吗？谢玉霞。
来了没？好
尹志毅，尹志毅没来。
红
子宫
孔子峰、尤静洁，你就。
好，上节课呢，我们讲了这个范德某行列式啊，范德蒙行列式的这个模样你首先要记住。这里呢我们写的是第一行是1，啊，然后第二行是变，第三行是平方，然后再往下三次方、四次方等等。啊，那这样子的一个行列是怎么计算呢？它就等于这些a们嘛。
是除以，这个是连乘是吧？AI减aj是后边的减去前面的哈，所有的这种连乘起来。那上一节课呢，我们也给大家说了这个这个是什么意思？具体到一个行业式的话
算哈，那这里的话我就不再多说了
这里呢需要注意的就是，它的某行列式我们写的是一行是1，你要注意，因为我们有这个。
转质还等于b是吧？
所以有时候你遇到第一列是1，然后第二列是随便，第三列是平方倍，这种也是反正的行列式啊，你自己要留个心眼。它有可能是一个转质形式的行列式，这是行列式的计算那里哈，上一节课呢，我们讲了一个新的一个重点内容，就是这个克拉莫法则。
首先
我们来看一下这个克拉莫法则哈，他长得呢是挺好看的，就是也感觉好像很牛的样子啊，因为他说，哎，如果你这个星球的组哈，如果我的系数行列式，系数行列式就是把这个系数们排排坐，排除的这个行列是不等于0的话，那么我们这个线性方程就一定是有理解哈，就是等价。如果系统行列式不等于0，就等价于这个旗子线方程组有，呃，这个这个线性方程组有为解，并且我的解也能把它写出来，啊，都等于dj除以d的形式，那d1、d2、dn是什么呢？是代表着把系数行列式的第那一列给它换掉啊，换成右端长相序，这是我们克拉默法则啊，但是这里需要特别大家注意的就是我这个克拉默法则，它针对的这个线性方程特不特殊啊？
是一种非常特殊的线性方程序，怎么特殊？自变量的个数和什么？方程的个数要一样才行啊。因为你涉及到行列式了，行列式我是只能对方阵才能求行列式，所以你只有变量的个数和方程的个数一样的时候，你把它的系数拿出来的矩阵才是一个方的，我才能求行列式。那它只能应用于这种特殊的啊，那么对于这种的话，就是行列是不等于0，等价于0，有为一解，那么其实我们在现实中非常常用的是这个他的一个推论啊，它的一个推论是说什么呢？
他的一个推论
他的一个推论是说，对于这种齐次线性方程组，为什么我们老研究齐次性方程组？啊，这里呢就需要你快速的去回到我第一章讲的内容，第一章的时候我们在研究阿尔法1到阿尔法n哎
阿尔法1到阿尔法n组成的这个向量组，线性相关无关的时候，我们经常要讨论这样子一个线性组合等于0这样子的一个问题，我们说如果存在不全为0的，当时我们用了k是吧？那现在到方程这里我也可以把k换成x是吧？哎，如果如果存在目前为0的x使得这个进行组合成立的话，那么就是相关。如果这个这个这个x只能等于0的话，那就是无关，而这样的一个线性组合等于0，我把它按每个分量给写开啊，因为我这得到是一个向量啊，那第一个分
量，你把它写出来，那就是x1乘以它的第一次分量，加上x2乘以它的0，加起来等于0，是吧？那这样你按每一个分量写出来，这样就得到等价于一个线框。
好，那这里呢，就是。
需要你自己要知道哈，那这样子一个线方程组，其实你把它的系数矩阵拿出来的话，对应的是谁呀？
把它的系数矩阵想想，哎，我们说第一个分量的时候用的是？
哎，所以我的系数矩阵哈，拿出来正好就是第一列是阿尔法1这个列向量，第二列是阿尔法2，一直到第n列就是阿尔法n。对吧？这你得先想明白啊，这个东西要把它印在脑子里，这是一个，把它当成一个常识
这个对应关系要对应好。好，那这个东西对应好呢，就是，那么因为我们经常要讨论这个齐次进入方式有没有非连接的情况啊，因为零解的话肯定是有的，所以非齐次电方，呃，对这种齐次电解方程不足的话，我们就讨论它有没有非零碱啊，那么于是这个推论就是告诉你哈，如果说我这个系数矩阵它是一个方的的话，那我们就可以求它的行列式呀。哎，利用一下prada法则的话，就是我这个
行列式如果不等于0，则有唯一解。唯一解，有唯一解的话，那就是唯一哪个解？0解，因为0肯定是它的解，是吧？那就是系数行列是不等于0，那就唯一0解。那系数行列是等于0的话，那就是它的反面，它的反面就是有无穷多解啊。那么对应到这里，对应到这里，那我们刚才说它的系数矩阵就是它，是吧？所以我们讨论这个向量组，相关无关与否，啊，也可以把它排排做，排好了以后，如果这个
一个方阵
那我就可以求行列式，利用这个推论，那就是行列式不等于0，行列式不等于0的话，就代表是有唯一零解，有唯一零解的话，该与这个向量组织线性无关。啊，如果是行列式等于0，行列式等于0，就等价于它有无穷多解，那就是它线性相关。好，这个东西把它记好啊，到后面我们还会从另外一个角度去解释，把他们排排做的这个行列式等等于0，对应它相关无关的这个对应关系哈
这是上一节课讲的法则啊。
好，那么这节课呢，我们接着又要讲信
的内容了。
重点的内容是叫做逆
矩阵啊，依据
这这个是用来干什么的呢？就是呃，你想想，在小学的时候，你学数的时候哈，那我们数的这个里边有个1是吧？1它有一个特点，就是1它乘以任何一个数还等于那个数字集。那么在矩阵这里，我们也有一个像t一样作用的一个特殊矩阵，就是单位阵。你像这个单位阵是不是和e有一样的性质？对于任意一个矩阵a我用一个单位矩阵去乘以a或者是a乘以这个单位阵，当然因为两个矩阵相乘不一定，它的size对不上，它不能相乘，我这样去写，就代表我这个I这个size是能合力相乘的意思哈。啊，你自己想想，哎，单位这乘a是不是还等于a？单位阵长啥样？单位阵是10000
01000
它乘以a，那我先看第一个
第六呢，是
然后第一行再乘以这个第二位
哎，你再看第一行，它只有第一个元素是1，所以它在乘以后面每一列的时候，它其实是不是就把a的第一行给取出来了？那同样第二行列a是把a的第二行给取出来啊，所以I乘以a它肯定还是a，你自己也可以再验证一下，a乘以I也还是等于a啊，所以I这个东西，这个矩阵可好了啊，就有这样子的非常好的性质。那么在你学数的时候，那我们知道哈，就是如果两个数乘起来等于1的话，那么。
这两个数就互为倒数是吧？那我把这个a解出来的话，a就等于b的倒数。那么在矩阵这里我们也自然会想，哎，如果两个矩阵乘起来等于矩阵里头的这个类型的东西的话，哎，那我能不能已知a的话，或者是已知b我把a好，那这样。
我们于是呢，就盯。
我
类似的一个概念，啊，这个就是
能力，是不是？我们先来看一下这个点
一起来读一下啊。
预备起，行为n加方阵
我才能解决方法
使得ab等于ba等于I称a 
为可逆矩阵，b为a的逆矩阵
的逆矩的减减肥的
你们为？
清楚了吗？
首先，我讨论的表现很简单，就是默认方式。
方的，只有方正，它才有资格去参与它可不可逆这件事的讨论，只有方阵才可以讨论啊。好，a是可逆矩阵，是不是有些矩阵不可逆啊？
是吧？从这个定义上来看哈，并不是所有的矩阵都可逆哈，那也就是说，找不着b式的a b等于b，a等于单位正的那样子的矩阵就成为不可逆的矩阵。你赶紧想一个矩阵，它是不是不可逆？
在你的数里边，是不是所有的数都有倒数啊？没有，0就没有倒数是吧？好，那在矩阵里边，你先想，0这个矩阵全为0的这个方阵。你能找着一个b满足这个关系吗？不能，因为0矩阵乘以任何一个矩阵都等于0矩阵，是吧？哎，所以0矩阵首先它是不可逆的。那是不是除了0矩阵之外的其他矩阵都可逆呢？
是不是呢？
还真不是哈，待会我们也会看到，除了领取之外，还有一些矩阵也是不可逆的，就是我找不着可以理式的
A与b等于ba等于r 
至于什么样的矩阵，后边我们再讨论。啊，总之你
知道，并不是所有的矩阵都可以
啊，好，其次呢？
这个如果a乘以b等于b 
1×1a等于单位的根号怎么计算？
B称为a的逆矩。
正啊，哎，那a出不出？
Ab的逆矩阵啊，从定义上来。
也称为是吧？所以应该是它俩是互译的哈，就是a是b的逆，b也是a的逆，这个记号啊，记号就是。
记号记号，a的逆矩阵的记号就是a的负一次方，嗯，这个就代表的是a的d矩阵。
A的负一次方。好，首先我们来看单位矩阵，它可不可以？
单位矩阵，哎，你想看它可不可以，你就看它是不是乘以一个矩阵等于。
单位站，单位站乘以谁等于单位站？单位站乘以单位站才等于单位证是吧？哎，所以单位阵是可逆的。哎，刚才说单位认可的意思，那么。
K乘以单位阵，咱这个k不等于0啊，k乘以单位就是这样子一个矩阵。位力单位阵就是主对角线上都是k啊，比如说都是r.
这样的一个学生同不同意？
它的逆矩阵是谁啊？
它的d我说呀，很容易验算，就是k分之一单位这，对不对？你想要验算的话，是不就按定义啊？那么它
那
否定它的积分等于2/3
它俩乘起来是不是等于单位站？
是的，对吧？这要看括号里头的和后边的这个，它俩如果成了。
起来等于单位正
根据定义，是不是就说明它是它
实战，嗯
这个关系先搞清啊
能看见吗？这个符号。我再说一遍哈，刚刚我们是a的逆等于b哈，a的逆就在。
表示a的面矩阵的意思
好，那如果是a 
Ab等于b 
Ba等单位这个
Ab就等于b是吧？
所以你想要验证是不是这个事，那就是验证
这个不符合道理的这个东西。
这个东西，充满一些
单位证这个东西就可以
可以了啊，这个待会我们会用到的
啊
第二个就是需要注意的就是可以承认为方正，啊，前度矩阵一定也是同。
接的方阵，要不然他俩就不能，就是
那个ab和ba就分为
意义了哈，第
三个就注意，是他俩就是故意的啊。好，下面呢，我们
来看一下可逆矩阵的性质
第一个性质呢，应该大家都默认吧。哈，这个
简单的来看一下，主要呢就是看一下它
证明哈，他的证明过程就帮
我们去熟悉这个理论的
一些性质。好，首先我们证明啊，就如果这个矩阵是可逆的。
那它的逆矩阵是唯一的，你想证明这个唯
阴性的话，你一般怎么着？
假设有两个都是a的逆矩阵是吧？如果b和c都是a的逆矩阵的话，那么我们就怎么样？就有，根据定义，ab等于b，a等于I还有ac等于ca等于I，没错吧？那下面咱想这个唯一性的话，就是想说明b等于c咯。没错吧？好，b等于c，我就从b开始啊，b是不是首先等于b乘以单位阵？
你猜我这个下一步该怎么着？我想证b等于c，我在这里边找一个c出来啊
哎，我是不是可以把大海关掉？
爱换成谁？哦，换
A c还是ca？ac因为你换成aac的话，再利用结合律，是不是就它，哎，它一结合，是不是就等于ic而ic就等于c这样就分出来了
还挺强
是吧？嗯，所以这就证明了矩阵a如果是可逆的，它的逆矩阵为1啊，那从而我就可以给它一个记号了，记号就是a的-1次方啊，a的-1次方。所以呢，根据定义，a的逆矩阵既为a的负一次方，那根据定义的话，它是不是就有a乘以ab等于ad乘以a等于
单位证啊，啊，这个。
公式要记住啊，把它死死的。
记在脑子里。
哎，你是什么玩意？
是a乘以ab 
等于ab乘以a 
单位证的这样子的
矩阵啊，是唯一的
这是ab 
记住了吗？
A乘以ab 
也等于ab乘以a 
三地震，记住。
记住了哈，好
那下面呢，我们再来看那个问题
性质哈，另一个性。
性质呢，你也不用管哈，这个性质是说如果a可逆，并且ab等于r，则ba等于ri啊，这个你就稍微过一下就行
这个意思呢，就是说在
原子定义里边是要验证a 
B和b等于a都等于单位中的，但
但是由于a和b的话，我。
这个一直是唯一的啊，所以
你只需要验证一边就行了啊，就是如果a和d只需要证a乘以b的
或者，b乘以a等于I都是一个值。
你靠，就不要
两头都正了
这个意思哈，那么我们就很快的
过了哈。
house.
下面呢，我们来看几个性质了哈，这几个
性质我先列在这，关于艺术
第一个性质，好，你们先读一下吧，好吧？看一下课件上的这个性质，2.13.2预备起。
都可以。
转
写，那样那样那样
是吧？
好，先来看第一个
先来看第一个，第一个是说转制，就你先算a的转制，算完之后再算它的逆，就等于你先算它的逆，再求它的转置是一样的。第一个等式说明的是转置和逆这两个运算是可以交换顺序的，是吧？你能不能把它证出来？
你能不能把它挣出来？
是不是就用到刚才我告诉你的啊？刚才我说，哎，你想证明a的逆等于b的话，根据定义就是要
正乘起来的单元
你是不是要征服黄昏里的这个东西？
乘以等号右边的这个东西，两个人。
剩下的单位这就行了，是吧？
并且，并且刚才我们有
上面那个我们说
只需要正a乘以，就是它乘以它，就正
一边乘就可以了。
好的，下面你就先挣一下第一条线呗。呃，我想要证第一条性质的话，我需要证谁乘以谁等于单位站？
对着这个来，我需要证a转质乘以谁啊？
A转置乘以ad的转制，我需要证它俩同起来等于单位正，没错吧？好，它俩乘起来我怎么运算？
有转制，有矩阵乘法，有没有公式？
a, b的转质等于谁？
等于a转至，b转制。等于b转至a转质吧，课上让你把这个公式是不是背了三遍啊？对吧？那现在这里，你是不是就是把那个给逆回来用，那它应该等于什么？
等于什么？
A d乘以a 
A的转是吧？
对吧？
把这个哈，从右边往左右滑索到它。好，那这样子。
A me a 
Cba刚才咱不是说了吗？
哎，那你也背了两遍了吧？
Ada等于aab等于单位。
那它是不是等于单倍阵呢？
转置是不是还是三位正啊？
那这样子，你的第一个陷阱是不是就？
认不出来了
第二
性质呢？第二个性质你自己能认出来不？
第二个性质，landa是一个树，landa是一个数。这个，再根据我刚才说的第二个性质，你想证的话，你需要证谁呀？相乘是单位站。括号里头的，再乘以等式右边的，这个是不是就很容易啦？因为这是数乘，这两个数可以合起来，等于a乘以ad就等于单位阵，是吧？那第
第三个第三个更容易了，第三个因为它俩相同的单位阵，所以a乘b啊就等于a。好，这三个性质啊
赶紧现场把它叨叨几个，把它记住。第一个性质是说转置和逆这两个运算可以交换顺序
先算短缺也行，先算逆也行。第二个性质是说，如果一个数乘以a的幂，那就等于这个数的
乘以a的d 
这个也和你想的差不多是吧？感觉应该是这样。啊，应该是有点像算倒数，所以一个数是谁？
第三个就a的d再求一次
变成他自己了。啊，这里和我们想的是一样的啊。
这三个性质记住了吧？记住了之后呢，我们下面再来看另外一个公式
这个公式呢，告诉你说，如果a和b都可逆啊，a和b首先都可逆，那么ab一定也可逆，并且ab等于d就等于bba。哎，这个公式你练不练得出来啊？是不是？
和这个转质的很像是吧？ab的转质等于b转质，那ab等于等于bd，ab哦，不是等于abd哦，是等于b乘以ad到了一个个啊，记清楚
现在就把它记住哈，a可以等b 
自己默念3遍
Ab的b等于b a 
好的，下面呢我们就来把它给证明一下。要想证明这个式子的话，你需要证谁俩乘起来等于单位阵？
括号里的ab再乘以右边的这个单位证，好不好证啊？
靠这么大。它俩乘起来，你再利用结合律，bbd怎样的人，那他们会变成单位干嘛？
哎，然后aiad这个I能不能消掉啊？因为它就像数字里的一是吧？我们刚才说a乘以I等于a啊，所以这个ra你在相乘的时候，它的I就可以。
它给化掉了，所以它就等于a乘以ab等于单位占比。
好，那根据这个性质呢，所以我们就得到a乘以b是可逆的哈。那么刚刚的这一个性质哈，和那个转制一样，我也可以推广到多个矩阵相乘的e的情形。如果有n个矩阵相乘，然后再乘机的话，就等于
各自的逆，它能不能倒着念？
回去哈，这里也是要注意
就是从1乘到n求幂的话，它等于从n的d开始乘到1的d.
好，刚刚呢我们讲的是逆矩阵的定义啊，相当于是给大家从那个符号上来看一下逆矩阵的一些性质。那大家大家脑袋瓜里肯定在想。
能给我一个具体的举证，我都不知道。
怎样把它求出它的定？
难道像数一样？哎，这里边会涉及到里边每个元素的倒数吗？
和每个元素的倒数毛线关系都没有啊，下面我们就来学习怎么样去求，把这个逆矩阵具体的给求出来啊。我们先来看第一种方法哈。第一种方法呢，它需要用到我们这个概念，叫做这个东西呢，也是考研中考研的题目中会特别喜欢的一个题目啊，因为它的性质也是比较巧，啊，我们先来看一下它的定义，它呢首先是记号是继承a star a star它的名字呢叫做a的什么？伴随矩阵，或者是叫做转置伴随矩阵。怎么定义的呢？
这个a是指的这个矩阵a的意思哈，这里边的这个a指的是我那个叫啥？代数与子式的意思。啊，可能你看这里跟这个符号也不太
不是特别好哈。
不管了，反正就是你知道，就这里
里边的这个aij 
指的就是di这个元素的代数与子式的意思。哎，所以你看它的伴随矩阵里边都是这些aij是吧？所以首先这个a star这个伴随机制里边，它是由每个元素的代数与子式是构成的，每个元素的代数与子式构成的。好，下面你再仔细看一下这个角标哈，那是不是我第一行元素的代数与子式就放在第一行啊？第一行在属于此事的角标里。
应该是aa 
12a13a1n，你看看这个矩阵的角标，第一行放的是a11、a12、a1n吗？不是，是1121一直到n1。哎，这是放的谁？第一列元素的代数余子式是吧？哦，原来我还不能
按照原来的行。
而是有一个行和列转正的一个关系，对吧？就是把原来的第一列的单质离子式放在这里边的第一行，第二列的代数与子式呢？放在这里的第二行
由这样子的淡水离子式形成的这个矩阵称为a star啊，这就是为什么它不是叫，就精确的叫它的话，应该是叫转质伴随矩阵。就是因为啥呀？就是因为刚才我说的有一个那个行列换了的那个关系啊，就是a star的定义。
记清了吧？那下面我们就来做一个题来看看啊。
这里呢有一个三阶的矩阵是吧？算his dark，我们一起来算吧，你自己想吧。哦，a star就是什么来着？由袋鼠与子式构成，但是还得转一个质，第一行的单数与子式放在第一列啊，我现在直接在这上面写了啊。
那我们先来算一行，我们一行一行的算吧，一行一行的算。
算，我就第一行的算法放在s3的第一列呗，也行，是吧？你别算错哦，这里面有好几个小陷阱哦，是再属于此事哈。好，我们先来算第一行这些元素的2这个元素的代数因子式，赶紧算一下是多少？划掉划掉是多少？
他说是2吧，是吧？1×0减掉啊，所以是2放，这个地方放2。好，再来算第一行第二个位置1，它的代数余子式化掉划掉是多少？
哎，这个鱼子式是-2，但是是代数一次式，是不是还得乘以一个-1?
第一行第二列，-1=1+2是-所以这个位置的代数余子式应该是几啊？正2是吧？
正2，我放在
这吗？
下面。
原因就是我刚才算的第一行的代数与子式，我算的应该放在第一
列，它是转置啊。好，那我们再来算这个意义的代数与子式来。你上过那个当了，所以先把它符号看看，符号是正的啊，所以我就乖乖的算它的余子式就行了，就是。
-3-1，-4.
是吧？所以这里应该放
4
这是刚刚第一行的代数句子是我放在了第一列啊，那接下来你就算第二行的代数离子式了。由于时间关系，这里就不算了哈。
然后这里算的是第一行的啊，再算第二行的，第二行的是a21、a22和a23分别是-1、-13
这是第二行的代数与子式，啊，所以我们就把它放在第
略，然后还有第三行的单数离子式。啊，注意这里你看课件的时候别被它迷惑了哈，它这个圈
而不是说算的这个位置的单。
而是说你这个是
这样的代数名词是应该放在圈
这个位置就放在s大的圈
这个位置啊，所以你算完之后就把他们哎插排座排好就行了啊。这是a4加的计算啊，非常的初等，就是按定义计算就行了，所以我们这里只是给大家稍微展示一下，就不让大家在课堂上去花这个时间去做了，因为它更难，很简单。所以接下来呢哈，我们重点。
重点是搞什么呢？是搞一下伴随矩阵的性质哈，这也是你考试中特别难的一类题目，特别难的一类题目哈，这个excel。好，下面呢我们就来看，哎，老师，你刚才不是说要让我求逆矩阵，你要教我怎么求逆矩阵，结果你上来给我搞了一个这么难的定义啊，那我们就看看搞这么难的一个a star出来是为了干啥啊？为了干啥？就是为了让你成立矩阵的，那是s大它有很好的性质，有什么性质呢？有这个性质啊
待会我们再接着讲一下休息。
什么颜色？
哎。
这这天，这这游戏
太好玩了！有
玩过吗？啊，不是。
上课上课，这这个游戏太好玩了
我刚出的问题
先确定一下
直播去
他去买水。
什么时候
那
换一点
完全就知道了。
我真懂。
我还能。
把验证码调过来
记得带我去宿舍啊？
明白
好的，开始上
上课了，快点
该放的放起来啊
好，下面我们来看一下这个性质哈，来一起读一遍，预备起。为其伴随矩阵，则有。哎呦，这读起来怎么做？你读a星也行哈，a星哈，a星就是伴随矩阵啊，老师可能习惯读a42都一个意思是吧？然后那个a的绝对值是啥玩意？
A的绝对值是啥含义？是行列式。是吧？你应该读a，a星等于a星，a等于a的行列式乘以单位阵。哎，行列式是啥？是一个数，是一个数，记得的是一个数啊。好，自己把那个aa星等于a星a等于a的单位阵乘以I把它给心理多念三遍
关于x啊，这里老师哈告诉你，这个公式非常重要，老师说了，但是好多题它是比较高阶的题，比较高难度的题，考研的时候不能教。
喜欢疼，因为他比较怎么办？
但
但是所有啊，而且这这就在这告诉你，所有关于s加的题，其实你都可以通过这一个性质得到啊，所以这个性质在心里把它给默念几遍啊，有aa星等于谁啊？等于a行列式。
单位证
A行列式这个数来论证。就这个限制啊。
好，下面咱就来看看这个性质为啥成立啊？为啥成立？其实很容易。嗯，a这个矩阵，左边我写的是a这个矩阵，我就把它给写出来了，那元素向小于表示第一行的，第二行的，我我下面我就不写了。a star哎哎start刚才我们说是什么来着？它是转置伴随矩阵，所以我第一列是这个啥来着？这个类似对应的第一行元素的离子式想起来了吗？第二列是第二行元素的代数离子式。所以你看a除以s大，那我们就算呗。嗯，好，我。
我们就先顶住它的第一行，先和这里的第一列对应的去相乘相加。
第一列是第一行元素，是a的第一行元素的元素，那就是a的第一行元素，左a的第一行元素的代币值怎么加？这是谁啊？
这不就是你a的行列式的定义吗？a的行列式你按第一行展开，不就是第一行的元素就是n那个吗？所以我第一行的第一个是不是就是a的行列式？行列式呀，没错啊。好，那我们再来算第一行的第二个元素，第一行的第二个元素是第一行和第二列，这个元素是谁呀？哎，这个第二列是谁来着？是它的第二行元素，代数字是。啊，那也就是说
第一行元素
和a的第二行元素的氮气式相乘相加。
哎，会有什么样神奇的事情发生啊？上一节课讲的等于0，是不是？想起来了吗？自己行和自己行的元素对应元素相不相加是行列式。如果它串了一个门，串到别的行，相相加等于0，想起来了吗？
想起来了吧？哎，所以这个地方是0，那你再猜第三个元素呢？就第一行元素和第三列，第三列是第三行元素的单数是
所以，第三个元素是什么啊？
也是0，一直到最后是不都是0啊？下面我们再来看第二行
第二行元素先和第一列代数句子先看一下，第一列来自于第一行的代数原子尺是吧？那就是第二行的元素和第一行的元素的单独相相加等于多少？
0，然后再来算第二个，第二个就是第二行，第二个是多少？
这里就是字典哈，文字。
银行的元素单位组项目3.
B的行列式啊，就是a的行列式了，然后其他地方是0。那你猜，再往下算的话，是不是我只有主对角线上是a的行列式，其余地方都是0啊？这个矩阵是不是就是a的行列式乘以单位阵这个矩阵？
于是哈，我们就证明了这个性质，另一个方向的
一样啊，我们做学生。
好，证明是这样，自己再默念两遍这个公式啊，因为它太重要了，a乘以s=a，a的是单位正。好，下面我们马上来看这个
这一个公式重要之处的第一点就是它告诉我们，ab我可以怎么算哈
好
下面呢，我们来看ab怎么算。哎，我要想算ab的话，我其实就是想找一个a乘以谁，看看等于单位这。那这个呢？
就是ab那
你从刚才那个性质，你自己能不能看出来，a乘以谁等于单位这样的意思？
是a乘以a step除以a的行列式，a的行列式你这个数哈，你始终要记得。所以你这个aaaa的行列式这个数你是不可以除过去啊？除到a star这里，那么就a乘以。
A start除以a的行列式就等于单位阵，那这个式子是不是就说明a的逆就是a4大除以a的行列式啊？对吧？哎，这就是为什么这个公式特别重要的第一个点哈，就是当我发现了a乘以s大乘以m也是等待着。那么这里你有没有发现，老师之前说你把一个数量除过去的话，你首先要考虑它是不是等于0啊？对吧？你首先得看看它是不是等于0哈，所以当它不等于0的时候啊，不等于0的时候
就是先看充分性啊，就当它不等于0的时候，根据刚才这个性质，我可以得到可以得到
A乘以a step除以a的函数是等于I啊。所以当a的行列式不等于0的时候，其实ab我就知道了，就可以通过a4大除以a的行列式去计算啊。好，那刚刚的这个定理呢，是告诉你什么呢？老师说了哈，就是从定义上来看，好像a会有点可逆哦，比如0矩阵，你就找不着一个。
矩阵和它乘起来哪个单位阵。
好，那这个经理呢？
给出了一个a口
这是a是证据。
的充要条件是a的行列式的来的。刚才充分性已经看了啊，充分性。
就是说，如果a行列式等于0，则它可。
下面我们再看一下
如果a可逆，能
推出来a的行列是不是等于0？好，我们来看，怎么看呢？
是
因为a很逆，所以存在这个ae使得a乘以ae的单位占，是吧？
哦，我下面想搞一个行列式出来，我怎么搞？
有这等式吗？你就两边同时取行列式也相等呗。左边这个行列式等于多少？咱不是有性质吗？a乘以b的行列式等于a的行列式乘以b的行列式，所以它俩的行列式乘积是不是就等于a的行列式乘以ad的行列式啊？这是左边啊，左边求行列式等于a行列式乘以ae的行列式。右边这个单位阵取行列式呢？
逐渐的上乘1，这种对角矩阵的行列式就是单元和纯净，所以I的行列式是不是就是1啊？哎，这说明a的行列式乘以ad的行列式等于1，这是两个数相乘等于1哦
那是不是说明这两个数都等于2？是吧？好，这是必要性啊，刚才我们证了，如果a和b则a的行列式一定不等于0.
哎，
而且，a的行列式和
Ab的行列式有啥关系啊？
Who 
为倒数关系哈，a.
A的方位值和ab的行列式
轨道的关系
那这个定理就记住吧。啊，a可逆的抽样条件是a的行列式不等于0.
哎，你看这个理好像还挺不好记的是吧？这有点像你小学学的一个数要存在到底的话，它不等于0。好，那现在我们说可逆和求倒数有点类似，那现在告诉你，a通过可逆的话，不是说a这个矩阵不等于0，而是说a的行列式这个数不等于0，这两个值是等价的啊。现在就把它记住当场哈，我们我们这门课的一个很大的特点就是里边乱七八糟的性质多啊，就需要你们把这些
记得很熟，玩的很熟，你才能
一些题目啊，才能够那个做出来，才能够理解清楚，所以
当场把它记住了，a可逆就等价于a的行
列式等于0.
A可逆等价值a的行列式不等于0.
记住了吧？
好，刚刚呢，我。
我们的一个副产品给它记住。
就是a me怎么算的？
A star除以a的行列式啊，ae等于a star除以a的行列式。
是这样子写的意思就是用a 
行业是之一，这个数
去乘以sr哈，就是这个意思
这不就给了你ae的求法了吗？是吧？ad就等于a的star注意力的行列式。其实还有一个复查题，就是刚才说的哈，a和ab的行列式互为倒数
那下面就来做个题吧哈，判断这个矩阵a是否可逆呢？如果可逆，求。
逆矩阵。首先第一问怎么判断它可不可逆？行列式是否为0，是吧？那就算一下a的行列式，就不让你算了哈。等于2不等于。
所以，a可不可逆？
可逆是吧？不等于0可逆。好，那你把它的逆矩阵求出来，怎么求？先求a4大，刚才我们a4大求出来了，那a逆就等于啥呀？a4大除以这个2，就每个元素都除以
他就没涂进去了，就这样子写了，也行。这是ab的求法，好求吗？要不你来算一个这个题。
课下再算吧，好吧？这个这个特别没意思，因为算那么多，那个代数名词是很烦啊，就你自己做作业的时候就要注意哈，别忘了符号，这因为是aij哈，千万别忘了符号，要不然你整个就错了
好，这是a的行列式哈，好像还还还行啊。你再看个b，如果让你求b就是一个4×4的矩阵。如果它可以让你求b矩阵的话，你需要求多少个行列式的值啊？
就是我得求每一个元素的代数联系式，但比如这是三阶的话，那么在求16和4，16个三阶行列式的值，累不累？嗯，好像
也不是人干的活是吧？也不是人干的活，所以这个活就不让你干了。那下面呢？
我们就可以做人能干的
我去求这个利润的话
刚才那个
统一指认的方法
其实两天的方法更多的是告诉你一下这个东西的一些功效啊，下面我们求的这个，讲的这个矩阵的求法，考试必考的一种方法
这个方法呢，它依赖于这样子一个定理。这个定理是说什么呢？好。
你先来读一下，北齐。革命矩经过有限次的初等行变换，可化为单位矩阵a.
这个钉钉有没有？
有一点面熟
Each eyes 
哎，我们在讲3种重要的指针的时候
很多人，你觉得怎么办？
跟你长得比较像的那个叫什么型嘞？
等价标准型还记得吗？等价标准型是不是已经忘了啊？
台灯的形象左上角是一个单位正
其余地方是0，嗯
那么这个定理其实向你传达
两件事，一件事就是这个I它本身就是一种标准型了，然后这里说a经过有限次数的变化变成了I了。
前面我们又说等价格解是唯一的，所以这个定理其实像你传达的第一件事是不是就是说如果一个矩阵，a可以的话，那么它的
等价标准型是谁呀？
就是咱位置啊，就。
会出现左上角单位阵，还得补一些0的现象，它就是单位站自己，啊，就是没有全0的那些块了。这是向你传达的第一件事啊，就可点一份等价标准型，一定是单位
这里啊，除此之外还向你传达了第二件事，我们前面在讲画等价标准型的时候，老师有说，你在行变换和列变换都用，才有可能把这个矩阵换成等价交换斜率
但是这里。
告诉你啥呀？
同时进行初等，喊换就ok了哈，就是我一个
a,我只经过有些词性的行业换，直接行列换就可以把它化成等价标矩阵。这是可逆矩阵的性质，这里呢我们不加证明哈，你就记住就行了，把它当成一个常识。就如果你的矩阵很低的话，那么它一定经过有限输出的行变换就可以变成单倍任
那这个定理会帮助我们什么呢？哎，接下来的事情很关键啊，你看看能不能看懂啊。接下来我们讲的这个好玩的。
看看你能不能follow住啊
初等变换，前面我们还有一个初等的一个词。
不等学生来的，不能
矩阵和初等变换有啥关系来着？
这个关系，就是通过对一个矩阵进行一次初步的旁边或者等价于怎么着来着？用相应的初等矩阵怎么着？做出这个矩阵，哎，记得很好啊，那下边咱们就
用刚才说的这个性质
啊，你看。
不是说，哎，经过有限制出的
变换变成单位正常。
芳芳草
那我把p1、p2一直到pm这个技能，我进行的第一次、第二次，一直到点x处的旁变换对应的那个数的矩阵。好吧？啊，这是我经过第一次性能变换，第二次性能变换，经过了，一共经过了n次性的变换。好，那每一个性能变换不是对应着一个初等矩阵吗？是吧？我把它们这个初等矩阵记出来哈。哎，前面我们说哈
就是你，a经过了多半次初等变换，变成了单位证了，是吧？我是进行的初等行变换。哦，老师说初等行变换就像
相当于是左乘，那我进行第一次初等变换，是不是就等价于p1做成a第二次就是p2组成a，然后再由p2做成，然后一直到pm4.
然后变成了单位阵，那于是我们就有了这个等式，对不对？好了，有了这个等式，你发现了什么呢？
这个框乘以a等于单位乘哦。哎，这说明这个框是a的什么？是不就是a的逆矩阵啊？根据逆矩阵的定义。哦，原来，所以我只要把这个框找到了哈，这个框它就是ad哦，那我只要把这个框
哦，找到了ab9.
找到了
好，那下面啊
咱就看我投谁呀？
方法，我能够把这个
花找出来呢？
好，我们再来看哈，a通过了这一些智能变换变成了I啊，哎。
我下面这一点上还不给
为这个基础，我也进行相同的初等同行变换，我进行相同的初等行变换是不是也是等价于？
崇尚任意
坨啊，这一坨不就是那个框吗？是吧是吧？I乘上这一坨，是不等加于I也进行了第一次初等变换，第二次就和刚才a进行的是一样的速度变换。哎，那
经过这一系列数的变化以后，我说呀，其实它就是a、d。为啥呢？
因为这一坨乘以I还是这一坨啊，你刚才不是说这一坨就？
是ab吗？
所以，哦，I你进行同样的初等变换
就会变成a密哦，那这样子你想找的那个是不是就找出来了？
关键就是我怎么样可以使a和I进行相同的这些初等行变换？
那我们把a和i.
横着放
横着放。啊，你看，你把
A和I 
好个棒！
那我进行初等行列
因为他的这个顺丰的话。
比如说，你把a的第一行。
和第二行做交换这个
操作，那是不是I也是我
是进行了相同的行业回收
那你
通过一系列行变换之后，a通过一系列行变换之后，如果变成了I 
那根据下面的这个式子，I I 
进行了相同的行变换之后，是不是就变成了ab了？
清楚了吗？
我再讲一遍啊，还有一点懵的样子
这个里面的答案，刚才我们的定，我们定理说，a和d的话，那么a一定可以经过有限次数的行列换变成I。也就意味着a按做成第一次的、第二次的，一直到dm次的初等矩阵等待。由第一个式子我们就发现哈，框框里的这个东西其实它。
就是ad是由逆矩阵的定义。好，
下面有这个I 
也进行同样的初等长变换哈，也就是I做成分别，同样的，就把上面这个抄下来。
因为这些是初等矩阵，所以相当于也是对I分别进行了相同的第一次初等行变换，相同的第二次初等行变换等等。啊，因为这个东西乘以I还是等于这个东西，还是等于这个框框？
就是ab啊
就是ad。这两个式子先懂了，好吧？把这两个词懂了之后，好，那我就把a和I横着放，横着放的话，你进行行出的变换的时候，是不是就意味着你对a进行了什么样的初等变换？对I也同时进行了相同的初等行变换？哎，所以我这个初等行变换的过程中，如果把a变成了I了，那不就意味着是这个式子成立啦？那又因为你I也进行了相同的行变换，我就意味着这个式子也成立了，那就是把I就变成了a逆了。啊，或者是或者是。
我我在中间再写一步怎么着？
进行初等行变换，但
变成了左边就是pm一直到p1，哎，右边是pm一直到p1 I是吧？
那根据刚才的，那就是
变成I和a 
你
清楚了吗？清楚了
呢？
大概清楚了哈，不清楚的同学你就把这两个式子记下来，然后课下自己再去加磨琢磨哈，课堂上没那么多时间的去宅吧这个事了哈。所以通过刚才的分析我们发现哈，哎，我只要就是把a和I放在一起，我进行行变换，我的目标
就是把左边的这个a化成I，那右边的这个矩阵自然的就变成了ae了。啊，这就是我们的这个计算逆矩阵的第二种方法哈，把a和I横着放，然后进行初等行变换，注意只能进行行变换，旁边换的目的是什么呢？就是把左边画成i.
化成I之后就完事了，你就把右边的那个矩阵取出来，它就是你要求的a d 
方法清楚了吧？
清楚，我们讲一个题，好吧？好，刚才呢，我们用这个instruction 
行列式的方法有讲过这个3.
三节矩阵求逆哈，现在我
再用这种刚刚讲的这种方法
把它去做一下哈。好，我们
看，把a和I先横着放啊，那你就抄过来。
放过来，啊，翻过来之后
后，注意你的目标是把左边。
先化成a与b，不是不是
把左边画成
单位证是吧？
变化成单位，本单位
癌症是一个什么呀？
单位这其实是不是一种特殊的行，最简型是吧？那么他们还是在以前画直接进行的那套方法，先找病例
第一列在保存，第二列在保。
能力啊，所以我先搞定d 
一列的话，就是先把23变成0，怎么做啊？
一点好奇，没没了
然后第一列就搞定了是吧？这里你在算的时候你注意哈，你在算的时候是不后边这个矩阵也在跟着变啊？在跟着变哈，别光顾着前面的，后边的也得变。那第一列搞定了，下面再搞第二列，第二列怎么搞？
它把它变成0，好不好变呀？好变，231-22就行了哈。然后这里呢，因为你要化成的是单位帧嘛，所以还要把它变成0，啊，就是那种最典型
所以他这里同时就进行。
21减
到呃21加上
进一步
或者是我们通常的做法是先画
最典型分道。
都行啊，都行。
按按他那种做法呢？
咱们走到这一步了啊，走到这一步
好，那下面。
下面你还要把第三列的
第三遍搞定的话，是不是要怎么样？
它俩变成0.
第三列的话，呃，第三列的话我们可以先把它画成什么？就是那个行，因为因为它要画成那个
类似于行最典型的话。
那我最后一列是不是应该开？
只是1，另外两个都得乘以0.
所以我接下来我可以先把它俩变成
把它俩变成图的话，距离怎么样呀？
以第三行为线
基准是吧？那就2:1.2.
变成开了
好，接着
他之后你是不是还得怎么着？还得变成一三倍阵啊，分列成1，怎么办？有同学说，嗯，我这里第二列乘以，就是第二列积分换出来，它积分
出来，这样很简单，行不行？
不行，在哪？
只能进行行变换，因为你只有进行行变换的时候，左边的矩阵动，右边的矩阵才同时动。你光进行列变换，你把它画的再五花八门，你右面都没动，就不包用，是不是？
只能第一行变化，应该是第二
2行
除以-2，第
3行，-1.
哦
好，大功告成了，左边终于变成单位阵了，这其实就结束了，接下来你只要需要说的时候是abq等于右边的这个矩阵就ok了。
清楚了吧？
清楚了吧？好不好算？考试必考内容哈，考试肯定不会考这么简单的，这是三阶的，考试肯定是要考四阶的的，那我就。
讲了，方法就是这样，是吧？我在。
讲一个题，也是画初等初等边框的题
没啥意思，主要就是课下自己做作业的时候
去做一下，好不好？
我再来重复一下方法哈，就是a和I横着放。然后下面注意只能进行行变换，目标把左边的画成单位阵，画成单位阵完了就结束了。ad就是右边的这个矩阵，取出来
非常巧的一种方法，是吧？好
是ab的第二种求法哈
那有同学说
老师，你刚才进行旁变换，那我能不能把a和I竖着放进行裂变化？也行，你想想进行列变换和刚才我进行行变换有什么不同？
列变化是不是就应该是又乘啊？就是a乘以p1、p2一直到pm等于单位
然后，那个I 
乘以cpi的人，这个。
A列啊，所以这里我也可以同时进行裂变宽，然后上面的版本，下面就画成ab了。
这种方法你就不要去试了，知道有这种方法就行了，因为你不擅长通过裂变化画成一个。
东西，啊，这这个没什么意思，所以你课下就不用去搞了，好吧？
好，那么接下来呢，我们就要进行下
上面的内容都学习了哈
来，下面这个内容。
学习好像有点面熟。
哎，你看一下这个。
字，你认识吧？
至，哎，部分31
上课时候有没有出现过这个词？
质，哎，好像有个向量组的质，怎么定义的嘞？
太久了，好像忘了。
哎。
以及大无关组里边所含向量的个数是吧？嗯，好，很好啊，还记得。那在矩阵这里，它也有这个
词也有质这一个定义
那有同学自然就会说了，啊，你这里也用了秩，向量组里边也有个痣，那它俩之间有没有什么关系？当然有关系啦。嗯，待会待会讲不了的话，等下一步我们才能讲它俩的关系，我们先来
看一下矩阵的质的定义哈，矩阵的质的定义呢，我们需要先讲一个这个定义，叫做k阶子式的定义。你从它的这个名字上，你应该就猜的，八九十哈，k那就是k的数，接，哦，我有个k接方阵，k接方阵应该是k乘k的是吧？子是，哎，子是子，怎么个子，怎么个氏？赤是什么？行列式，子式，哎，就是从这里边取一部分啊，哎，所以从这名字上就猜出来了。什么叫矩阵a的k阶子式呀？就是我从a中取k行k列出来，你把
K横k列
那他们交X的这些位置的元素取出来，按照原来的那个方位排排错，是不就组成了一个对比？
配的一个方阵呢？那这个。
方阵能不能求行列式呀？能，求出来的行列式就称为a的一个k接子式
比如它有没有一阶子式啊？一阶子式就是一行一列的交X位置，有几个？这9个数是不是都是它的一阶子式啊？嗯。二阶子式呢？二阶子式有，你比如说第一行，我取第一行、第二行和第一列、第二列交X位置就是它，是吧？这一个行列式就是一个二阶子式，你也可以取第一行和第三行，第一列和第二列，那就是交X位置就是1234，是吧？这也是一个二阶级式，就是你的，你只要认取k行，任取k连的交X位置都可以形成一个k接组式啊。哎，那它有三节词是吗？
三节指示就是任选三行，任选三类，有几种取法呀？就一种就是他自己这个行列式，是吧？
哎，我再问你，刚才我举的这个例子是，哎，本身是一个方阵，但是如果是一个普通的胖的瘦的矩阵，它有没有k阶子式的概念？也有啊，是吧？也有，这里没有要求意识方正啊，没有要求意识方正，所以胖的瘦的它都有可以解释的概念哈。
好，那有了case式的概念，下面我们就来看一下矩阵的秩的定义了，也是run怎么定义的呢？一起来读一下，预备题。如果矩阵a中至少有一个r阉子式不等于0，所有r加一阶的子式都为0，即矩阵a中所有不为0的子式的最高阶数为r，称r为矩阵a的秩，记作ra等于r.
我来
好，开心
清楚了吗？
哦，是说呀，如果这个r哈，它如果
看到一个r级的字母
但是所有的2+1阶子式都为0，那么这个r就称为矩阵的秩。
正好。
好，这里边哈，这个定义呢，大家就先这样记着哈，因为这里边要想，因为他说的是，只是说所有的2+1阶子是等于0，其实它意味着所有超过2+1的是都为0啊。你要想理解这个东西的话，可能又得用那个。
之前我们说的托威尔斯托拉斯定理，但是这
这个价格上面的设计的。
常见数的计算，那个我们不讲了啊
这个你就直接记住了哈，其实这个定义里边说的不仅是所有2+1阶层式都能用。
而是所有超过2、3阶的次数
是都违规的啊，因此
我这个矩阵的是r 
它指的就是
有，不为处事。
最高的。
阶数，不为0形式的最高阶数。
不为一个东西是我最高接受。这个
和你们的相识。
是的那个
话也没有一点消息。
下面是有点字
是r，是说我现在
45周
不相关的向量的最多的个数，是吧？也是最大的啊，最多的不相关的向量的个数。
就是r，再超过r的话就变相关了。而这里这个矩阵a的秩是说，只是不为0的最高阶数，在超过r的那些子式全都为0吧。哎，好像这点还真有点相似，对吧？但是关系不是在这啊，这个定义先把它记住。好，那我们就从定义上
来看的话，比如说有一个矩阵
的质，它是5.
在于什么呢？
等价于
这个
那我问你哈。
如果你是体现在吃的和用的。
是从他
所有的五阶子士都不为0.
啊
是说什么？有那么一个5介词是不为0哈。好，那我再问你，如果一个矩阵的知识。
那是不是意味着
所有的6阶子是否为0呢？是
好，那下
说吧，这一周的作业
作业做到哪呢？
畜生啊，这么多啊！
我