线性代数课程讲解
也不
也不用拿，笔也不用拿，你这来上什么课？
我们这不是思政课，我们是数学课，你需要拿一个本、笔，不要以为你人来了，带一个手机。
有的同学是带一个手机，带一壶水就来了，是吧？你是来露营呢？野餐呢？
好，我们先来回顾一下我们上一节课学的内容啊。上一节课呢，就开了个头，是吧？上一节课学的这个呢，基本上都是把我们以前学的东西给。
翻了出来哈，这节课呢，我
我们就讲了一些向量的一些
是，是吧？那么第一
若你新听到的一个词，就
这个叫做向量的
线性运算是吧？哎，这个线性这个词是和我们这门课这个线性代数这个线性是一个线性。好，那关于向量的运算中，这个线性运算是特别指哪三种运算呀？
加减和数乘这三种运算被称为线性运算啊。好，那加减数乘它的定义我们就不回顾了，太简单了哈。但是呢，你现在也需要再去想一下，哎，这个加减数乘，它的几何意义是怎么样的？比如说两个向量相加，几何意义是怎么样？
平行四边形法则是吧？像减也是平行四边形法则。然后数乘呢？数乘的几何意义是什么啊？
把这个向量怎么样？如果是乘以一个正的数的话，相当于是把这个向量给进行伸缩法，大于1的话是伸，小于1的话是缩，伸缩。如果乘以一个负数呢，是在反方向上进行伸缩，是吧？总之数乘其实它就是干了一个把长度变大变小，或者是方向保持原来的方向，或者是变成相反方向这样子一个操作哈，这是数乘的几何意义。后面呢，我们又学了一个向量的非常重要的运算啊，叫做向量的内积。其实大家也不陌生，就是大家高中所学的那个两个向量的点乘这样子的一个东西哈，我们来回顾一下，两个向量的内积呢，首先这个记号是用一个小括号，然后阿尔法逗号β代表这两个向量的内积。那定义呢，就是什么？这个叫对应分量相乘再相加，得到的这个数称为两个向量的内积啊，所以内积这个运算，它是把两个向量运算完了，变成了一个什么呀？数哈，内积运算完了，变成了一个数。那么内积这个定义讲完了之后呢，我们又讲了这个内积运算的一些运算律哈，一个是对称性，就是阿尔法和贝塔面积等于贝塔和阿尔法面积。第二个和第三个叫做线性性啊，什么叫线性性呢？很多线性运算就包括数乘和加减，加减其实可以看成一个是吧？减就是加上整数
响亮。啊，所以
这个叫做，这两条式子叫做这个运算的线性性哈。先来看是不是叫数乘？关于数乘具有线性性，就是说，哎，我这个运算中，如果有一个是写成一个k乘以α的话，那这个k我可以怎么样提到这个运算的外面啊。那我如果是kβ，就是后边我有一个。
也可以提到
我这个内积运算的外凑，这是关于数乘的线性性。第三条呢，就叫做关于这个加法运算的线性性啊，就是如果我有以一个向量是写成两个向量的加和的话，那我可以这个加号拆开，拆成阿尔法和伽马的运算，再加上贝塔和伽马的内积，这是第三条式子。第四条式子呢，就是自己和自己的内积一定是大于等于0的，并且是只有当阿尔法等于0向量的时候，自己和自己的内积才会是0。好，那下面根据这个运算，你快速的告诉我。
好，自己算一下哈。t啊，我们说阿尔法贝塔是希腊字母，我们往往是表示向量，然后这个英文字母t就是表示数了，实数了是吧？好，你赶紧把这个运算把它给拆一下好不好？是阿尔法加t贝塔和阿尔法加tβ，就是自己和自己的内积等于多少？
上一节课我们写过类似的是吧？只不过没有这个t现在有t了的话，第一项是啥呀？阿尔法。
和谁？
几？第二项呢？
第二项是交X项阿尔法和贝塔的话，前面的系数是多少呀？
2t是吧？
啊，前面的系数是2t啊
那其实上一节课的话，你就把tβ看成一个整体嘛，那就应该是2倍的阿
逗号tβ
那个t你提出来哈，应该是
2t阿尔法贝
第3项呢？
T平方，然后是贝塔和贝塔的内积。好，这是这个内积的运算啊。
没问题吧？好，没问题，我们下面再来看另外一个定义啊。
叫做磨场
的定义，这个模。
何长呢，也是想把我们二维、三维
可以摸得到的那个像。
量的那个长度，这个概念。
给拓展到我们
无法想象的更高
维空间的这个向量上去哈，那么在低维的时候，我们知道它的长度就是分量平方和再开根号啊
那么，我们把这个概念拓展到n 
为，那也就是对应着分量平方和，再开根号
哦，这样子的一个运算，那
这里呢，需要大家再特别
去记忆一下的一个东西，就是我这个膜长啊
和内积之间的这个等号，就是说第一个等号，大家往往会哭。
忽略哈，但是非常常用，也请大家记住，也就是阿尔法和阿尔法的内积，它其实就等于阿尔法模长
平方哈
上一节课我也有单独的写
出来，让你需要记一下，因为这个东西很小啊，虽然很简单，但是你要把它当成一个常识啊，就是很可以很快速的让他们在这两个之间进行切换。好，这是这个模长的定义
手机放到抽屉里，好吗？
好吃。
这个磨糖的
这一个运算的性质有哪一些呢？第一个就是非复现，第二个
是正齐次性。
是，如果是k阿尔法的模长的话，那个k怎么提出来呀？绝对值啊，kα的模长等于k的绝对值乘以阿尔法的模长。第三个性质呢，叫做科西施瓦斯不等式，我们上一节课刚讲到这是吧？我一看，呦，这个名字起的如此之华丽是吧？那这个不等式长什么样呢？这个不等式就是建立了两个向量的内积和两个向量的模长之间的关系的不等式哈，就是阿尔法和贝塔内积的绝对值小于等于阿尔法的摩乘以贝塔的摩，请你把你课本上这个内基加一个绝对值哈，加一个绝对值是阿尔卑塔的膜的内基的绝对值小于等于阿尔法的膜乘以贝塔的摩，它包含的信息比加绝对值的那个更多，对吧？
哎，上一节课我好像说你回去的时候你可以把这个证明一下，有没有同学去证一下？
好，那上来讲一下好不好？
Ok 
首，首先看他这个条件，就是阿尔法
乘以贝塔是小于等于它的。
贝塔，然后两边都有
绝对值，然后同时这里不好算，所以我们先是把两边都平方，然后就变成2.
发生贝塔的
平方，然后右边的话呢是1就是小于等于，右边的话呢就是阿尔法的平方。
然后乘上贝塔平方，这个是
之后呢，我们就可以将这些转化为一个向量的形式来计算。然后左边呢，呃，左边这里呢就。
等于a，假设它的r 
方法是a1、a2、a3，然后贝塔也是同比，然后后面呢，将这个阿尔塔乘贝塔就可以变为。
a1×b1加a2乘以2.
加a3×b3，这就是阿尔法乘以贝塔的平方
然后左右边那边的阿尔法的根号就是将这个三个
改造出一个灯泡，然后啊
后面呢，将这些加起来。
就是，嗯
将这个式子左边移到右边就是
阿尔法已经成立了
贝塔的平方减
减去阿尔法
的平方乘贝塔
然后先
让这个式子化简，最终可以
得到，得到一个解
结果就是。
a1、a2减a211.
然后，后面还有两个
类似的式子，然后最后都是平方式相相加
所以就证明了这个大于0，2.
推导推导出了上面，就是
好
挺好哈，讲的挺好，声音挺大。然后呢，那老师点评一下好不好？首先那个这个同学非常好哈，就是他给的这个结果肯定是自己思考的，是吧？我下我上我下课的时候我说那个，大家可以借助AI哈，但这个同学自己思考，这个这点非常非常的好。然后其次呢，这个同学应该是充分的利用了高中学的这个数学的知识是吧？因为上一节课老师讲，哎呀，咱现在学这门课，这个向量不用再带箭头了。啊，所以你还是保留了高中的习惯带箭头，是吧？所以这个地方要指出来，不用带箭头了，这是其一，其二就是我们表示向量是用什么字母？希腊字母。啊，所以我们往往是用阿尔法贝塔来表示一个向量，而不是这里用的a。好吧，好，这是先指出来你几个这个形式上、格式上不太对的地方哈，然后其次呢，哎，这这样子做我想应该是没有问题的哈，但是这样子做你想想是不是哦，还还有形式上的不对是吧？这个这个这个这个点，这个点成也是高中的记号，对不对？啊，高中的痕迹，看来看来看来高考考得很好是吧？高中学的那个物理对你的影响非常深哈，那现在我们到了这里，不用这个记号了哈，不用这个记号了，用的是哪个记号啊？用的是这个记号，这个是表示内积啊，这也不是你说的两个向量相乘。没有这种说法，应该是两个向量的内积。好好，那其次呢？其次呢，我们来看哈，就是你讲的这个过程呢，可以说是你思考的一个过程哈，相当于说我想证这一个，然后等下于要证这一个，最后再把这个式子看看，哎，验证一下它确实是大于等于0的。啊，这样子呢，如果是reduce到这个三维的时候，你看你是不是只是做了三维的？
对吧？我的向量是不是只是a1、a2、a3是一个三维向量？但是我们现在的这个科西12th等式是有说是三维的吗？是限制在二维或三维吗？不是，是一个n维的，是一个n维的哈，所以这个科西施瓦特不等式，它现在证明的困难之处就在于没这么简单，当我是一个一般的n维的时候，更高维的时候，那我可能由这个式子我凑不成这个平方和的形式了，对不对？那此时我怎么再证这个不等式？
哦，我刚才
该讲的你清楚了是吧？大家也清楚了，那有没有同学还有没有其他的答案？有没有同学借助AI去想了这个问题？还可以上来再讲一下。
嗯，看来
哎，没有人呢。
我我我就在想了，好不好？
这个问题为什么老师说让你去借助AI去想？因为你如果不借助的话，你还真想不出来哈，因为这个问题证明这个科西史瓦斯等式的方法非常的刁钻啊，非常的固定。所以让你自己去想的话，肯定是想不出来的哈，那我下面就来给你讲讲这个不等式证明的方法，你看看刁不刁钻，漂不漂亮？巧不巧？刚才呢，让你算了这个式子，对不对？这个式子哈，好，那这个式子哎，你看我算的是嘚嘚，两个相同向量的内积，根据内积的那个叫啥性？两个相同向量的内积一定是怎么样的？大于等于0的啊，所以我在这里补上。
它是大于等于0的这个式子是吧？好，这个大于等于0是不是对任意的阿尔法贝塔和t都是成立的？啊，我这里写哈，是对任意的t 
属于耳，都有布拉布拉这个式子成立，对吧？好，那下面我就再继续把这个式子化简一下哈。哎，阿尔法和阿尔法内基我们说它可以写出什么来呢？
阿尔法。
打磨长的平方是吧？然后第二个可以不用管。
第三个变成了什么？贝塔摩的平方是吧？哎，你看我为什么让你算这一个？嗯，因为这里边是不是就涉及到我这个克西史瓦斯不等式里边的内积相和模长项这三个东西了。好，那下面你就是看看怎么样由这个式子得到那个可惜18次不等式。
我现在这个式子是说，哦，对任意的t都有。
它大于等于0.
怎么看这个问题？还是我揭晓吧。哈，这个地方还挺刁钻的一个角度。哎，我们来看这个式子的话，如果我把t看成。
变量，把这些
贴膜啊，内肌啊
看成固定的数的话，那这个是不是关于t的一个，叫什么？二元一次方，2222242，叫个2.
一元二次函数也叫做什么？2什么？
二多项式，二次多项式是吧？二次多项式，哎，这个二次多项式你高中应该学的多吧，是吧？你经常判断，哎，什么时候它开口向上，开口向下，它什么时候和这个横轴交于两个点？什么时候和横轴交于一个点？什么时候和横轴不交电？
那个是用什么判断来着？德尔塔是吧？哎，那你看这里。
我从这里开始哈，对于。
任意的自变量都由它的这个二项式，二次多项式一定是大于等于0的。首先这个二次多项式前面的系数是怎么样？正的，代表它是开口怎么样？朝上，一直大于等于0.
你用德尔塔怎么判断？
一直大于等于0，也就是说它要么无交点，要么最多是有一个交点，所以那个der它应该是
小于等于0，对吧？是吧？德尔塔应该小于等于0，那德尔塔这里对应的德尔塔是啥？
B方减cc来着那个公式是吧？b方减c，b方是谁？
这里1平方就是4倍的它的平方是吧？然后减4ac呢？
有了你想要的东西了没？
是吧？你说因为它这个对象是一定是单行的，所以它的α<0，从而就有了这一个。有了这一个，你在它摸一下像，再开一下根号，开根号的时候注意这里是不是加个绝对值啊？那是不是就是得到阿尔法贝塔的绝对值小于等于两个模型的乘积，得到了没？
好不好？美不美？巧不巧？
好，感兴趣的同学把它记下来哈，课下好好回味一下这一个。
好，你呢，待在你课本的旁边记这一个哈，因为因为我们这个给的时候，我们只给了一边的，可能你的你那个值好像想着它小于等于。那其实呢，它的内积还大于等于什么呀？就你把那个绝对值拆掉之后，它内积是不是还大于等于负的两个模的乘积啊？啊，这个你也要知道啊，其实这个柯西18次不等式，它其实是控制了你这个内积的大小，往上不会超过两个膜的乘积，往下不会超过，不会小于负的两个膜的乘积。
好，这是柯西18次不等式哈，我们就说这么多。下面呢，我们再来看膜，关于膜长的另外一个重要的
不等式也是很基本的不等式，就是阿尔法加贝塔，两个向量加起来的模长是小于等于阿尔法的模加
加上贝塔的膜的。
然后，你现在要是。
Reduce到我二维或者
三维能画出来的时候
因为阿尔法加贝塔摩是平行四边形法则，是一条边是吧？那这不就是三角形中的一条边的长度小于等于另外两条边的长度之和嘛，是吧？二维三维的时候是小学的内容啊，但是现在还是同样的问题，我们现在是到更高维，n维的时候，那有没有这样子的一个结果呢？啊，也是有的。好，那下面你再想想这个怎么证明？这个的证明你是可以做到的哈，给你30秒想一想
想出来了吗？有没有同学愿意说一下？
有没有同学愿意
好，那还是我说。嗯，要想挣这个东西的话，那我们能用的工具是啥呀？
定义是吧？那定义的话，我要用的话，我是用定义的第几个等号？
好像第二个等号看着那么多
多个数就很烦
难是吧？那我不妨用第一个等号
去看看哈，那阿尔法加贝
贝塔的膜膜不好搞，得开根号。那我看膜的平方好不好？好，那
阿尔法加贝塔摩的平方等于？
快速的告诉我呢？
那个就是阿尔法加贝塔和阿尔法加贝塔。
内积，这个α加β和α加β内积让你算过两次了，等于多少？
没错吧？好，下一次再问你就快速的说出来哈。再然后嘞？
哎，我现在是想讨论磨肠，这里有个内积，建立内基和模长之间的关系的不等式是谁啊？
哎，不就是刚才讲的那个不稀释哇伊不等式是吧？所以我这个内积项是不是可以怎么样？小于等于？
加上2倍的阿尔法的母。
摩乘以贝塔的摩
然后再加上贝塔摩的平方。后边这个可以怎么样啊？
那个叫什么？配方还是叫叫什么东西？我我怎么感觉我这些高中的词我都忘了呢？总之把把他们是不是就可以弄成一个东西的平方啊？弄成谁的平方啊？2.
他的魔家杯
打磨的平方了
对不对？好
那
有这个是不是就得到了我们这个三角不等式的小于等于这一面啊？
好，这是这个三角不等式的一边哈。哎，你在学三角不等式的时候，就是我们那个三角形的那个不等式的时候，是不是还有另外一个公式啊？就我们说这个一个边长是小于等于另外两条边长之和，它大于等于啥？
另外两条边长之差，对吧？哎，这里也有啊，也有，你也写在旁边，就是阿尔法加贝塔的模长还大于等于啊
阿尔法的摩减贝塔的摩，或者是大于等于谁啊？β的模减阿尔法的模哈，就看它俩谁大了是吧？也就是它大于等于它俩差的绝对值哈，我我就把它分开写了。有可能就这两个差中肯定有一个是负的是吧？
这就是你那个三角不等式的另外一边哈，就是大于等于两个模长之差
给我个证明，能不能马上想出来？
是不是还是和刚才一样？
刚才我用的是内积小于等于它，你要大于等于的话，这内积大于等于谁啊？
大于等于负的，它俩乘7。你把这里弄成负的的话，这里一配方是不是就变成阿尔法摩减贝塔摩的平方啦？是吧？那一开根号，不就得到大于
你的那个不等式啦。好，这是三角不等式啊。
记好了吧？
好，记好了哦。
来接着往下走了哈，下面呢？
有一个小小的概念叫做单位向量啊，单位向量呃顾名思义就是长度为1的向量，我们称为单位向量哈，我如果我们说阿尔法是单指向量的话。
意思就是它的模长是1。好，那这里呢就涉及到怎么样把一个向量给单位化，把一个向量给单位化这件事，可能你们概率论里边。
已经用过了是吧？单。
位化的意思就是我这个向量啊，就是它这个方向保持不变，只是把它的长度缩到长度是1。啊，那怎么样做到这件事呢？就是用阿尔法除以它自己的模长啊，阿尔法除以它自己的模长，它一定就是单位向量。为啥？
那你算一算呗，阿尔法除以阿尔法的波长，这个新的向量的模长怎么算？
啊
这里就是，也是让你熟练的去
阿尔法的模是一个数，是吧？
阿尔法除以阿尔法的模就是一个数啊，这个模长分之一这个数乘以阿尔法的模，是不是我们就可以利用那个正？
其次性，它就应该等于阿尔法模长分之一，再乘以阿尔法的摩呀。
所以是一啊，这就是很简单的东西，但是你自己要很熟练的运用我们这个这个这个运算的性质，然后去把它给马上把它给脑补出来哈，这样子你才是把这个东西给掌握好了，要不然你这里一知半解的话，你学了不一会就忘了哈，你得不光要知道有这个东西，还要知道为什么这个东西是成立的，你这样才记得久，将来运用起来才会得心应手
好，这是呢，我们把这个长度这个概念拓展到了n维哈。下面呢，我们再把两个向量的距离这个概念拓展到n为。
那么在二维
或三维的时候，两个向量之间的距离是不是就是，是怎么样的？两个向量的距离是不是就是这个连起来，把端点连起来的这个向量的长度啊？好，那我们把这个拓展到n维的话，啊，这个东西就是阿尔法减贝塔这条向量的模长哈，定义为两个向量之间的距离，这个没什么好说的，就记住就行了哈，阿尔法和贝塔之间的距离定义为阿尔法减贝塔的模长。好，那算的话呢，就是把这个定义给带进去就行了哈。好，那。
又有三角不等式了是吧？那么刚才我们有了阿尔法加贝塔的这个三角不等式，那阿尔法减贝塔的三角不等式有什么啊？就是一个是α-β的模小于等于什么？阿尔法的膜加贝塔的模，大于等于什么？
是不是一样啊？一模一样。你不管是阿尔法加贝塔还是阿尔法减贝塔，是不是都是构成了一个三角形啊？都是构成了一个三角形啊，所以阿尔法减贝塔的模是不是也是大于等于阿尔法的摩减掉贝塔的摩哈，所以我们，你在记前面那个三角不等式的时候，左边的这个阿尔法加贝塔，其实你也可以加一个减哈，不管是阿尔法加贝塔还是减贝塔，它都是小于等于两个的模长的和，大于等于两个模长的差。
好，接下来呢，我们再给一个定义。那这个定义呢，是把我们这个二维三维的空间里两个向量的夹角哈。二维三维的时候，我们这个两个向量的这个夹角，我是不是去可以去感知它是吧？这个夹角。好，那这个夹角拓展到n维的话，拓展到n维两个向量我想象不出来了。但是我也可以定义它的夹角，那这个夹角怎么定义呢？我们还是从二维、三维的时候去考虑啊，二维三维的时候我们说这个你物理的时候有一个公式来着，是怎么着来着？是阿尔法和贝塔的内积等于啥来着？
有一个这个来吧，是吧？有一个这个来。啊，那所以cosineβ，cosineβ就等于阿尔法和贝塔的内积。再除以阿尔法的摩，再乘以，再除以β的摩。啊，那所以θ就应该等于2 co3这个东西是吧？那我们把这样子的一个公式拓展到n维，于是就有了两个向量夹角β的定义哈，那θ就等于阿克口3阿尔法和贝塔内积除以α的摩，贝塔的摩。
阿克口3是啥玩意？
反余弦函数是吧？哎，你还记得articles on的值域是什么吗？
你
有一个叫做xi，有个叫做x3，它是怎么定义的来？
他就是想我我我把三角函数求一个反函数，但是三角函数它是周期函数呀，不单调呀，是吧？哎，那我就取一个单调区间是吧？那个sun sun它是怎么走的呢？是那样走，所以sin那个我取的单调区间是-π/2到π/2。cosine它是那样走，所以我取的单调区间是0到派是吧？于是我的up口型的值域就是0到π。诶，uple sign的定义域呢？
-1到1吧，是吧？-1到1。哎，所以你想要使得我这个夹角的定义有意义的话，是不是你得保证这个东西得是-1到1，你这个c它才有意义啊，因为after consign的定义域必须是-1到1，那你能不能保证这个商一定是-1到1之间的？
能不能？
这里有啥呀？内积模长，谁客观的内积和磨成的不等式？可惜10万是不等式，可惜10万次，哎，我怎么给擦了？可惜10万次不等，是不就是说阿克贝塔的内积小于等于它俩膜的乘积大于等于负的它俩的乘积，所以一除是不是-1到1之间呢？哎，所以这个定义想要有意义的话，我是先有可期实吧，是不等式，我才能去定义这个东西哈，定义两个向量的夹角。
好，哎，你看距离和夹角这两个概念哈，就下面我们再想想这两个概念的意义哈，就是你以后在建模，在处理问题的时候看看。两个向量的距离，这个数是越大，你是觉得这两个向量离得越远，还是反过来？
距离，他既然取了距离这个词了，那应该和我们主观上就是语文里的那个距离差不多是吧？那应该是距离越大，代表两个向量离得越远，差别越大是吧？好，这是距离这个概念啊。好，再来看两个相应的夹角这个概念呢。夹角，那我先放到我能想象的这个二维的话，两个象征的夹角夹角越大代表着我越相似，还是越小代表着我越相似啊？
越小是吧？越小就代表这两个向量的方向越相近，是吧？而这个向量的方向越相近，好像和长度没有关系的是吧？那这两个向量的方向越相近，又能有什么样的意义呢？
你不妨翻到课本第6页，看一下这个例1.2.2.
叫同学来读一下题啊
一般的
还是2班呢？
那要不就？
找个小小点的同学吧，25级的好不好？不好，黄俊超
好，你来读一下例1.2.2这个题。
测量3个人的身高
向量，阿尔法。
175-1044
68.
是换黑的
啊，1669339，呃，伽马。
15
414371.
49阿尔法的
贝塔的夹角最大，应
你要这个3个人的题应该差一点。
好，请坐啊，有点像AI读的，还cmcm是啥？cm，然后那个置换，那个不叫置换，那个叫转置哈，不叫转置。好，这个题哈，你看我们说算他们的夹角，算出来夹角小，是不是代表这个体型越相似啊？体型代表什么呀？就是你那个。
维度是吧？高和
胖的那个比例
对不对？相似啊，所以你看这个夹角，这个测量两个向量的相似性，这个题就给了一个很好的例子。好，我们下课休息一下。
上课了啊，手机放起来了。上课了，上课了
上课了
赶紧的，赶紧的
赶紧的，赶紧的，放好
手机放好
放下去。
好
刚才呢，我们读的那个题哈，就是很好的体现夹角测量两个向量相似性的一个例子哈，就是。
刚刚是这个测量两个人这个体型的差异。啊，还有一个很好的。
例子呢，就是我们课本上第6页的问题1.2.4看到了吗？如何用数学方法描述两个恋人之间的匹配度呢？
哎，这个题好哈。怎么测量？
好，敬请你课下的时候自己扫一下旁边的二维码，看看怎么测量，好吧？只供参考哈，你别两个人测出来这个差老远了，然后就分手了哈，这个仅供参考，好吧？
好，下面呢，我们这个例题就是算，计算的。还算不算？不算了吧哈，超没意思，就是用定义去算啊，嘚嘚嘚，嗯。好，那么这里边呢，呃，我们每次讲课都会讲说，哎，这里就有一个余弦定理，就是阿尔法减贝塔摩的平方，啊，我们那个把它给拆。
开的话就等于20摩托平方加贝塔。
摩的平方减去2倍的阿尔法和贝塔内积，阿尔法摩贝塔的内积呢，又等于α的摩乘以β的摩等于乘以cos(θ)，这是不是就是你高中的时候学的一个叫做余弦定理的公式啊？学过吗？反正我是没学过哈，就是叫什么第三边的长度等于另外两边的长度的平方，再减掉两倍的另外两边的长度乘。
起来再乘以那个夹角是吧？呃，没没啥意思啊，就说一下。好，下面呢，我们进入一个比较崭新的一个地方了哈，这个地方呢叫做向量的线性关系啊，这里边啊，就如果说前面老师讲的那些东西，你感觉哎好像都是我高中的一些东西的一些拓展。好，那么接下来我们要讲的这个东西就是对你来说是一个全新的东西了。啊，并且接下来要讲的这个东西呢，它会伴随好几节课，并且还有时候讲起来特别拗口啊，就还挺不容易理解的。好，那下面我们来看看讲的这个到底是啥玩意啊？什么叫向量的线性相关和线性无关啊，在讲我们这个线性相关和线性无关这个概念之前，我们先来讲一个叫做线性表示或者线性组合的这个概念啊，这是一个定义，我再叫个同学来读一下定义，顺道点一下名，好不好？
人工智能三班的王成玉。啊，你看着课件组就。
行了，读一下这个定义
我发你
对于分为向量阿尔法1、阿尔法
阿尔法sβ如果存在一组数，k1、k2、k3、ks4，贝塔等于k1阿尔法1+k2阿法2加ksαs，则向量贝塔称为向量组阿尔法1、阿尔法2、阿尔法s等一个线性组合，或向量贝塔能由向量组阿尔法1、阿尔法2、阿尔法s线性表示。嗯，好，请坐啊。好，我们看一下课件上这个概念，啊，你自己应该在心里也读了一遍了是吧？哎，什么叫做一个向量贝塔可以由向量组阿尔法1、阿尔法2到αn线性表示。好，我们现在来看线性表示这个词。哎，表示，我们说我可以用一堆东西来表示另外一个东西。哎，那好像我就可以说是贝塔可以等于这一堆东西的一些运算，是吧？这一堆东西的一些运算之后得到另外一个东西的，那另一个东西另外一个东西是不是就被这一摞东西给表示了？好，这里在表示前面之前又加了一个线性这个词是吧？哎，线性这个词又擦了，我在这里写的第一条的时候写的是什么？向量的线性运算包括什么？加减和数乘是吧？哎，你看我是把这一堆东西通过什么样的运算之后就得到了贝塔？是不是加和数乘线性运算？我们说加和减可以看成一个运算是吧？所以是不是通过对这个向量组的线性运算之后就得到了贝塔了？那于是我就成贝塔可以由这个向量组α线性表示，这个名词起的好吧？起的特别自然是吧？哎，这是这个叫法。好，那还有另外一种等价的叫法哈，就是说贝塔这个向量可以由这个向量组阿尔法门是向量组阿尔法门的线性组合啊，就是把它们弄吧弄吧给组合起来，怎么弄吧呢？就是用线性运算把它们弄完，线性运算就是加和数乘给弄完一下。啊，这是这两个概念。好，那这个概念呃就是接下来呢哈，接下来我在讲这个线性相关、线性无关的时候，我会用一些呃不太精确的一些词去表述一些概念，目的呢就是帮助大家去记忆后面的这个相关和无关的一些定理啊，就大家也不用太去揪我说的这个严不严格，我说的这些只是帮助大家去记忆的啊。这个不严格的这个事情呢，是这样子哈，一个向量，一条向量，我们是不是可以理解为一条信息？这这个这个没有问题是吧？好，你想想，哎，如果说我这个贝塔这个向量可以由阿尔法的线性表示。
那是不是意味着阿尔法们这些条信息，我把它们给加工一下，就能够得到贝塔这条信息了，是吧？那从某种程度上，我们是不是可以理解为贝塔这条向量所含有的信息已经被阿尔法们所含有的信息给包含了？
真可
可以大致顺的过去吧？啊，你不是说阿尔法们把他们给弄反弄吧？啊，成本拉吧拉，就。
你数乘不就是拉伸放缩，就是伸缩嘛，是吧？然后加减不就是那个平行四边形法则吗？就是把这些信息给线性加工一下，就能够得到贝塔这条信息了。啊，那我是不是就似乎可以理解为贝塔这个信息已经涵盖在阿尔法的信息里头了？
可以吗？可以这样理解吧？嗯，可以哈，可以这样去理解哈。你不信呢，我们可以看一下课本上的一个例题，可能会更容易帮助我们去理解这个什么叫一个向量可以被其他的向量给线性表示出来。好，你看看第7页。翻到第7页，看那个第二段，这个水泥的这个问题啊。这里呢，我我来说一下了哈，就这个水泥配方，一个混凝土企业呢，它有三种不同型号的混凝土。这就是每种型号的混凝土，它的水泥、沙子、煤炭、石头的比例是不一样的。那这样我是不是就可以把阿尔法1继承型号1的这这这个向量，阿尔法2这个向量就代表型号2的这个混凝土，α3就代表型号3的混凝土是吧？对吧？好，那你看看，我如果是说阿尔法1可以由阿尔法2.
和阿尔法3线性表示。
这个意思是啥呀？
当然我我这里对于这个特别的问题来讲，我要suppose k1和k2是正数哈。
这是不是就意味着你拿上k1份的2号混凝土和k2份的3号混凝土，把它们给mix一下
就得到了我这个
1号的混凝土啊。
是吧？
哎，这这样的一个题就表示了我们这个线性表示的意思哈。那为什么老师说，哎，我可以理解为阿尔法1的信息已经含在另外两个信息的里头了？啊，那就比如说现在。
我现在这里边库存有限，我我这个这个库房很有限是吧？那个客户呢，他有可能买1号混凝土，有可能买2号混凝土，也有可能买3号混凝土。但是呢，我这个库房。
我的地方，我只能存放两种
型号的混凝土。
那我是不是只需要存放2号和3号的混凝土？他如果想要购买1号的话，我给他再配比，再
调一下就得了，是吧？
对吧？哎，那从这种角度来讲，是不是说阿尔法一的
是不是已经可以含在另外的这个阿尔法2、阿尔法3这个向量组的信息里头了啊？这是一个，就是说给你讲一个例子，让你稍微理解一下我们这个数学概念哈。好，这是线性表示和线性组合这样子的一个概念哈。好，那接下来呢，我们要讲的这个概念，就是会叨叨好几节课的一个概念了，叫做线性相关和线性无关，这个线性相关和线性无关是讲什么呢？是讲向量组的哈，是讲向量组。
组，啊，这里呢还需要上一节课我们讲的，什么叫向量组啊？
就是一摞向量放在一起，就构成了一个向量组，但是这摞向量要怎么样？为数相同哈，所以我们这个向量其实就是指的这个为数相同的几个向量哈。好，这个向量组怎么叫线性相关？怎么叫线？
性无关呢？你先撇开这个定义的这个繁琐的定义，你先自己从语文上去理解一下，你觉得这个相向组什么叫相关，什么叫无关啊？
好，我先来给这两个向量，这个是阿尔法1，这个是阿尔法2，和这个是阿尔法1，这个是阿尔法2。好，你先从语文上去想想这个事哈，就是这样子。
的一个向量组和这样的一个向量。
你觉得你应该定义它俩是相关的，还是它俩是相关的
感觉好像从直觉上来讲，应该它俩比较相关是吧？因为它俩方向一样，然后就那个啥，只是长度不一样，然后它俩的话方向不一样啊，感觉它俩应该。
是无关的，是吧？嗯
你的直觉是对的哈，相关和无关。哎，那你再回到这里来
相关相关相关的话，感觉就是好像信息之间有关系，有关系的话是不是就好像类似就是我这个信息之间有有所重复是吧？比如说我这个同学，嗯。
这个
比如说这里有这样子的信息哈，第一条信息就是这个宿舍的4个同学，一共400斤。然后呢，这是一个向量哈，一个向量的信息就是说这个宿舍的同学一共400斤。另外呢，我还有四个向量。第一个向量是a同学100斤，第二个向量是b同学100斤，第三个向量是b同学。那你把这5个向量放在一起，你说这5个向量是相关还是无关啊？
这，你就说这5条信息是相关的还是无关的啊？
相关的，因为我刚才的说这个宿舍这四个同学一共400斤，和每个同学400斤，这两两组信息之间其实是重复的是吧？是有重复的信息。但是只是那四个向量，就每个同学，a同学100，b同学100，c同学100，d同学100，这四个信息之间是没有任何重复信息的，就是无关的了，是吧？
我们先从字面上
去把我想定义的相关和无关先给它给安进去啊，这只这只是我我的想法是这样哈，那下面呢？
我们来看看这个数学上给的这个
线性相关和线性无关的定义是怎么样的哈？这定义呢，一开始看挺难看懂的哈。
不信呢，大家一起来读一读，我喊1、2，大家一起读哈，预备起。
使得k阿尔法
你加k啊，老二，你加k 
合成像了
第二层，记
他反而现实相关
否则称向量组
阿尔法1，阿尔法2，阿尔法，谢谢。
知道
特别紧张，对不对？
k2直到knsh为0.
求k1阿尔法1加k 
啊，玩一下。
不懂了吗？
好像，好像不太
懂是吧？你不太懂很正常啊
我们再来慢慢的看一下
就是你要去套定义了
的话呢，我们就慢慢看，就是说这个向量。
什么时候说它线性相关呢？
是说如果存在哈，如果存在
一组不全为0的数，使得阿尔法门的这个这个叫啥来着？线性组合是吧？就是阿尔法这个向量组的线性组合能够等于0成立的话
哎，我想问你哦，是不是一定存在阿尔法姆的线性组合等于0啊？
什么叫阿尔法姆的线性组合？阿尔法姆的线性组合，刚才咱不是有线性组合
定义了吗？不就是k1阿尔法。
1加加加加到knr 
感恩，这个称为阿尔法门的线性组
说是吧？我刚才问的是说。
是不是arm的线性组合一定存在k1、k2、kn这n个数，使得它的线性组合等于0乘以
嗯，为啥？你就都取0呗，是吧？我这个数是不都可以取0啊？所以这个东西一定。
会成立的，那
那这个定义是区分啥呀？
是区分。
我是不是只能取你最平凡的，大家都取0的时候，才能使线性组合等于0成立呢？还是说我k们可以更全为0？如果是说我只能这个系数全为0的时候，我才能使得它的线性组合等于0成立，那我就说我这个向量组是线性无关的。好，那反面就是说我的k可以不全为0是吧？那就是存在一组不全为0的数，使得线性组合等于0乘以的话，那我就称这个向量组是线性相关的
我解释了以后，大概能懂这个定义了吧？首先，这个定义能读得懂了吧？能读得懂了吧？好，能读得懂了之后，你再去验证一下你刚才想象的相关和无关是不是对的。好，那现在看这个阿尔法1、阿尔法2，根据定义，那
k1阿尔法1加k2阿尔法2等于0，左边相当于是把这个向量伸缩，然后在平行四边形之后，是吧？也就是说看看能不能这个向量组进，通过伸缩
平行四边形之后变成零线，能不能啊？
能啊，那我把
比如说，我把阿尔法2把它给。
通过数乘给伸缩到负的阿尔法一这边，然后它俩再一加，是不是就变成0了？是吧？
这个呢？这个可不可以？
好像
不行，是吧？因为你要把它伸缩，把它伸缩，然后再去进行四边形，怎么着都不能变成0，除非前面的系数都在这运营才行。是吧？好，有同学说我再加上一个
这个问题很好啊，我现在取两个向量，那我如果再画上一个向量，阿尔法3。好，那我请问这个向量组相关还是无关？
相关了，你能不能通过这个定义弄一弄？嗯，那就是看伸缩平行线行不能变成0。好，那我就画哪俩比较好？
换
我画的这个不太好好弄的，挺复的了是吧？
那就取吧，那那就那就，意思就是我想让他们合起来等于0的话，我可以，他。
合成负的阿尔法3，然后再
和阿尔法3加起来就等于0了。
他俩是不是往这边？
能不能再弄个什么平行四边形？
然后就就就可以弄成个负的α3呀，是吧？就是伸缩，然后再合成一下，就能够弄成它，然后
再和他一加就变成0了。
是吧？哎，这就是
3，俩，刚才我画的那俩向量数
带着这3向量就变得相反
方，嗯，好像这个
有相关无关，还真是挺有趣的哈，挺难判断的。好，那这个相关和无关啊，我们。
从我们的
中间意义去理解的话啊，用我刚才
才那个，一个向量代表一条信息
细的那个话去理解的话，我们可以这样理解哈，就是这个向量的组件很相关，就代表我这n个向量，这n条信息之间有什么？重复的信息，相关的信息，有重复的信息。无关的话，那么就是每条信息都是个顶个的独立的信息，不会有重复的信息。就像刚才的同学a100斤，同学2100斤，同学3、同学4各100斤，这都没有重复的信息啊，这就是线性无关
好，那下面我们就来用这个定义来证明一下向量主的线性相关和无关性哈，这个相关和无关的定义是非常重要的哈，因为我们这是我们考试必考的内容。然后用这个定义去证明相关和无关的话，它的证明套路非常的死板啊。怎么证呢？现在那你证明这这n个向量线性无关，怎么证呢？证明的第一句话都一样啊，都是要怎么着啊？刚才根据我们的定义，我们是说就是要讨论这个线性。
和等于这0这件事。在什么时候能成立是吧？如果说线性组合等于0这件事，只有在k满全为0的时候才成立的话，这说明你这个向量组是线性
无关哈，只有在k等于0的时候才成立，是说明现在组织线性无关。啊，如果说我存在不全为0
K使的线性组合等于0的话，是说明线性相关。所以我们上来的第一句话就是要设你考虑的向量组线性组合等于0。
是设你这个线性组合等于0，它呢都是统一的，非常死板的一个证明思路。好，那下面我就是根据这个式子去推，看看我是推出来k呢都等于0呀？还是我推出来肯定可以全为0呀？那就去推呗。这里的epsom是具体的向量是吧？那你看左边的这个线性组合的这个向量是多少呀？那你就用一下定义，k第一个分量是多少？那就是k1乘以1加上k2乘以0。啊，你你先看一下这些if代表啥意思？1层1代表第一个分量是1，其余都是0，if 2代表第二个分量是1，其余都是0，if从n代表第n个分量是1，其余都是0，是吧？所以左边这个加起来是不是就是这个向量呀，是吧？
第一个分量是k1乘以1，再加上k2乘以0，剩下的这些是不是第一个分量都是0，所以后边就没了，所以第一个分量的值就是k1。第二个分量是k1乘以0，再加上k2乘以1，再加上后边这些第二个分量不都是0吗？所以相当于乘，所以变成它。然后呢，嗯，然后得到它了，是吧？好，左边是这个向量，然后它等于0向量的话，那是不是你就推出来k们都等于0啊？哎，我又想使得这个线性组合等于0成立，我推出来k只能为0，所以你的结论是这个向量组怎么样？线性无关。啊，别最后结论错了哈，线性无关。好，那么这里边这个这么漂亮的一从1×2，1×n啊，也叫做我们的单位坐标向量组哈，它就是只有di的分量是1，其余分量都是0，这是一个很简单的题目哈，小试一下。呃，这里还有一个小东西。也需要你那个，就是一个很容易的东西哈，但是也是一个常识类的，需要你记住它，就是任何一个nv向量α，它的分量分别是a1、a2一直到an的话，都可以由伊索的线性表示。啊，这里就是在考你概念了，这句话是啥意思呀？什么叫阿尔法可以由它们线性表示啊？
线性表示，是不是就是阿尔法等于一什么的线性组合呀？嗯，就是阿尔法等于eps的线性组合。并且组合系数是谁呀？
是不是正好就是分量啊？是吧？阿尔法就等于a1乘以1损1加a2乘以1损2，一直加到an乘1/n。啊，这也是正好就是它的坐标，啊，这也是为什么我这一松称为单位坐标向量组的意思
好，下面呢，我们再来看一个证明题
也是让你讨论这个向量组的线性相关性，是吧？啊，根据刚才的套路，我第一句话写啥？
设什么？k1阿尔法1加kα2+4+4=0.
嗯
那这个的话，好像没有刚才那么的简单
我们左边的
好像
怎么着？哎，我就没关系啊，我就一个分量一个分量的算呗。那首先它们的第一个分量得等于0是吧？那就得到k1乘以1，1乘以k1加0乘以k2加2乘以k3加1乘以k4等于0，这第一个分量等于0。第二个分量呢，就是1×k1+2×k2+0×3+3×k4=0.这是等式方程是吧？你会得到几个方程啊？
那就看几维是吧？因为我每一维，每个分量得到都等于0，所以一共是1、2、3、4、5个分量都等于0，是不我应该得到5个方程组？
成的一个关于k的方程组，是吧？
线性方程组
这个线性过程组高中的时候也做过，解腺功能组这样的题目。好，那你接下来，我写成这个线性分成组，我接下来要干啥？
那就要解，是吧？就是要讨论我这个线性方程组，其次线性方程组解的情况。如果怎么样的话，代表我这个向量组织线性无关的
是不是如果我这个线性方程图只有0解等价于我这个向量组织线性无关的？如果
这个齐次线性方程组
还有非零解的话，等价与这个向量求数线性相关的啊。所以你看，其实我这样子的一个向量组的线性相关性、无关性和对应的什么？对应的这个齐次线性方程组有没有非0，解释一个对应关系哈，如果只有非零解就是无关，如果有非零解就是相关。好，那接下来的问题就是，嗯，我怎么样判断这样一个齐次线方程组，它有没有非零解呢？这是我们第四章要讲的内容哈，所以你现在可以先不用管它，但是呢，你可以用你高中学的土办法去对它进行消元，弄弄吧弄吧弄吧呀
然后最后得到啊，我好像确实有非零解。哎，有非零解的话，说明我这个向量组是线性怎么样？相关的就好了啊。好，这是这个题。呃，这个题可能还比较难消元，下面呢给你1分钟时间去做一下这个题，好不好？是一个练习题。再来强调一下我们的过程，第一步设线性组合的电流。第二步，它应该是对应一个齐次进行分组，然后你去看看有没有被你们解压
下一次课呢，我们再有做这种练习的时候，我就下去看看看谁没有带笔和纸。如果谁没有带的话，我就把黑板借给他，让他到黑板上来。当你的笔和纸，好不好？
好，我们来看一下哈，我们时间，课堂时间有限哈，这个就是设，然后把对应的分工组写出来。你的分工组写对了没有啊？写对了吧？啊，那就解这个方程，这个方程组还是比较容易的吧，是吧？第一个和第四个都是k1等于-k3，然后其实这两个，你把k1的
负k3带进去。
发现这两个好像也也
也也怎么样，然后就能够。
判断它其实是有非零解的是吧？当然你的非零解可能，非零解是有无穷多个的哈，你你的解可能和它不一样，啊，反正你找着一个v0解就行了啊，所以阿尔法1、阿尔法2、阿尔法3线性相关。
哎，你
好，这是线性相关和线性无关的定义啊。下面呢，我们再来看一下线性无关和线性相关的一些。
判定方法，我们
先来看一下第一个定理啊，这个第一个定理其实你也可以把它当成定义来用哈，因为这个当成定义的话，可能你更好理解什么叫相关了。好，我们来看一下。一个向量组，线性相关充要条件就是等价于该向量组中至少有一个向量可以由其余的向量组线性表示。我们先不管这个定理的证明啊，我们先来理解一下流程里，息息相关
说明至少有一个向量可以有其向线性表示
哎，我们通过信息的那个不确定，就是不太准确的那个方式去理解的话，我们说一个向量可以由7个向量进行表示，是不是说明这个向量所含有的信息已经被其余向量所覆，涵盖了是吧？哦
我们原来相关确实就等价于里边至少有一个向量的信息是什么？重复的，因为这个信息
心已经涵盖在其余。
向量所含有的信息里头了，是吧？被其余的这些表示是不是代表它的信息已经涵盖在其余向量所表示的信息里头啦？哎，所以那种非常不精确的描述理解好像也是对的哈，线性相关其实就是这样子的，就是说我这个向量里边所含的信息里面有重叠的信息，啊，就是说至少有一个向量，它的信息是多余的，其余的向量的信息已经涵盖了它的信息了。好，这是一个充要条件
下面呢，我们就来看一下这个定理的证明，这个证
也不是非常的简单哈，就很简单，我们先来看，先来看过去哈，就是呃如果相关推，后边这个啊，那现在假设α1、α2线性相关，那根据定义存在不全为0的数，使得线性组合等于0。啊，不全为0的数，那我就不妨假设第一个数不等于0吧
那你觉得下面要怎么说？
你想正至少有一个向量可以有体积向量，哎，这个向量可以用其余向量进行表示，那个数学公式是啥玩意来着？
贝塔能被阿尔法的线性表示，是说贝塔等于阿尔上面的线性组
和是吧？就说要贝塔等于，是不是要一个向量在左边，其余向量在右边啊？所以这里不妨设k1不等于0，你就可以怎么样啊？把阿尔法留在左边，把阿尔法1留在左边，其余的挪到右边，再把k1，k1不等于0，是不k1就可以除过去了啊？是吧？于是就得到α1=-k1/1乘以振途，那这个式子是不是就说明α1可以由阿尔法2到其余向量线性表示啦？这是推过去，然后再返回来呢，就是如果阿尔法1能够被其余向量线性表示，那就是有这个表示的式子咯，那下面我就怎么推线性相关呀？
是说明他心息相关的话，那就是存在不相关的，说的是他的先进出口的原因。那是不是还是一项呀？还是一项就得到，减掉阿尔法1=0，那。
这个式子能不能说明阿尔法门线性相关啊？为啥？
那α1前面的系数不就一定不等于0了吗？那就存在不权威
那个系数是不是跟？嗯，所以它就线性相关。好，这个证明非常的容易啊，这个定理请大家记住哈，也可以把它当成线性相关的一个等价定义，线性相关。
就等价于向量数
中至少有一个向量可以被其余向量进行表示
好，这是一个充要条件哈。那你根据这个定理，能不能给我一个线性无关的重要条件？
那就是至少有一个可以被其的反面，它的反面应该是啥？
没有向量可以被其余向量线性表示啊，线性无关就等价于任何一个向量都不能由其余向量线性
是
任何一个向量都不能有其余向量线性表示
线性无关的，在于任何一个向量都不能由其余向量进行表示。
下面我说一句话，看看对不对哈，看看你理解清楚了没有
我说呀，如果阿尔法1、阿尔法2、阿尔法3线性相关，则阿尔法1可以由
阿尔法2，阿尔法3.
表示，我再说一遍，已知α1、α2、α3线性相关，则阿尔法1可以由阿尔法2、阿尔法3线性表示。
对吗？
为啥？为啥不对？
嗯
前面系数是0，或者是你就往这个定理上去抠那个字呢？这个定理是说什么？至少有一个是吧？并不是说你每一个向量都可以被其余向量进行表示，他说你有那么一个向量可以被其余的向量进行表示。有可能是α2，也有可能是阿尔法3，也有可能是α1，反正有那么一个，至少有一个，啊，也有可能有两个，有可能有三个，但是至少有一个，好吧？不是并不是说线性相关意味着任何一个向量都可以被其向量进行表示哈，这句话是错的。
好，这是一个定理哈。下面呢，我们再来看一个定理，这个定理呢也是非常重要啊。好，我们先来一起读一下吧。预备起。
而向量组阿尔法
1，阿尔法2，阿尔法
非常信息项目
则向β可以由向量子阿尔法1、阿尔法2直到α
线性表示，而且表示方法为一。
下课了。嗯，你也不想听我再多说话了。好吧，下课了
检查就是新手
你需不需要我对某些名词的具体解释，来帮你更好的完成对话？