线性相关与无关的概念理解
一
一些高阶课程的学习过程中，年轻比较多的，就是
像这样的膜的品质。
呢，就等于。
自己的内机这个东西啊，后面呢，我们又讲了这个膜糖的，它的一些性质是吧？第一个性质非负性，第一个性质非负性，就是说阿尔法的膜是大于等于0的。
翻到课本第5页
非负性，第二个是什么？叫齐次性，应该是叫正齐次性啊，就是k阿尔法的膜那个k.
你提出来一个啥呀？
K的绝对值是吧？啊，算了，我先打个电话吧。
喂喂
好，先来回顾一下这几个项目。
正其次性提出来就可以。
绝对值是吧？然后第三
热，那个以人的名。
命名的那个叫不吸刷死的
等式，你当时有没有在那个课本上加一个绝对值呀？加了这个绝对值是不是比你课本上原来的这个不等式它的意义更广呀？加的绝对值意思是啥呀？意思是说我这个内机不光上边没放很重，其实它下边也会被放射住了啊，应该是α和α面积小于等于正的两个轴的乘积大于等
是啥呀？负的
感染规模的冲击啊，这样写一下
内机一定是在这个范围
头不会太大，也不会太小
这是著名的克西十万的不等式。然后第四个性质呢，就是呃我们小学的那个三角形的那一个不等式了，因为我们又也把这个不等式改造一下呀？原来他是说阿尔法加贝塔的摩，那事实上是不是阿尔法加减贝塔的模，这个不等式都成立啊？哎，加减贝塔的模都有一个往大的放缩是小于等于两个膜的加和，那往小的上所有的代等于谁？
两者的差再等于两个膜的差，阿尔塔摩减贝塔摩，当然也大于等于贝塔的膜减
就也可以是说大于等于两个摩擦的
绝对值啊，这是三角不等式的两个放射的方向。啊，这是我上一节课讲关于模的东西，然后呢又讲了什么叫单位向量总波长。
离得起来呀，是吧？怎么样把一个
向量单位化就是这个向量
除以它的和啊。好，后面呢我们又讲了两个概念啊，一个是两个向量的距离，一个是两个向量的夹角。那两个向量的距离怎么定义的啊？这里写出来了，是吧？阿尔法减贝塔的模，夹角呢？哎，公式是这样子的。光知道公式，光会计算，你呢，就是想将来一定也不能知道的话，你还要自己心里清楚，我定义这个东西，我可以用它来表示什么样的意义，是吧？距离和夹角其实都是在衡量两个向量离的远近的。距离就和我们中棱的距离一样，那这个数算的越大，代表两个人离得越远，那夹角呢？夹角是衡量两个向量的什么呀？哎，有一个词啊，叫做相似性，可能将来你们在学某个课程的时候会用到这个东西哈，夹角可以用来衡量两个向量的相似性是hilarity啊，那这个相似性放在一些具体的例子上，它是有具体的意义的，就比如我们课本上的那个第6页的那个例子，就是一个向量，它是这个人的身高、胸围、颈围、体重，是吧？如果你算出来，哎，两个人的这个向量夹角很小，夹角很小，那代表方向很相似，那说明这两个人他这个身材的维度是非常相像的，但是有可能一个是150斤，一个是100斤，啊，但是他俩的这个胖瘦那个维度是比较相似的啊，这是一个意义啊，就存在一个叫做相似性的一个东西。这是上节课讲的几个定义啊，然后讲完这几个简单的定义之后呢，我们就讲了一个全新的一个东西哈，叫做向量的线性关系。向量的线性关系，呃，先讲了什么叫贝塔可以由向量组线性表示，然后又讲了什么叫线性相关，什么叫线性无关。啊，注意我们在上节课讲的时候呢，为了让大家这个容易理解，容易记忆后面的这个阶段。
我们呢，还用了一个信息的表示。
是吧，就是一个向量
可以代表一条信息
哎，如果是说贝塔可以由阿尔法文进行表示的话，是说贝塔携带的信息多，还是阿尔法携带的信息多？
然后，另外，现实相关
现在我们观看的exact.
数值的定义是怎么样的？
然后用信息的语言
描述的还是怎么样的？大家回忆一下，我再打个电话。
抓紧时间。
想起来了没？哎，我先问你第一个问题哈，就是贝塔可以由阿尔法的线性表示，我们的定义就是说贝塔可以写成阿尔法的进行组合，β就等于01阿尔法，就存在。
这样的kn使得贝塔等于k1210再加加到knαn是吧？好，首先我问你第一个问题。是不是我随便给一个向量贝塔，如果一个向量组阿尔法，我这个贝塔一定可以写成阿尔法这个向量怎么建一个组合呢？
就是说定义是这样子，那是不是我仍给一个贝塔和一个向量值，一定会有这样子的线性表示成立呢？
显然不晚，3分钟
定义这个概念干啥？既然是
所有的下面都有这个成立的哦
定义这个鬼东西干嘛？你怎么？
能从二维的？
上面想举个例子
什么时候？哎，什么样的危害和？
办法，我可以用这个进行表示，而
什么样的音呢？二维码
理论三维的意思吧？
假设我现在是阿尔法1，阿尔法2是它。如果我的贝塔是它的话，那这个贝塔能不能由阿本以α2先行表示？
我怎么判断来着？
哎，怎么判断？从几何上判断的话，你就要看一下这个线性组合的几何意义了，对吧？这个线路组合的几何意义是怎么样来着？
两个运算，数乘数乘是进行伸缩，同方向或者反方向的伸缩。然后那个加呢，平行四边形是吧？那你就瞅瞅这个贝汉能不能写成它俩伸缩之后再平行四边形得到它呀？画了一下，还是可以的，麻烦看一下
你画了一下还是可以的，对吧？我可以怎么样？先把它往这延伸，咱们到时候呃
我把它往这延伸，然后再当
然后再这样平行过来是吧？然后就这个向量和
和和和这个向量的一个平行四边形，而这个向量和这个向量是不是各是它俩的做那个数乘运算呀？啊，所以这个β是可以得到以阿尔法二进行表示的，那。
那你能不能在三维空间中给我嘞？
在贝塔，它是不能有α1、α2.
表示啊。
哎，我听到了垂直是吧？如果我的贝塔是
超过了这个平面，不在这个平面上了，那它还可不可以回转？
F 
对了啊，所以并不是说这么
这个煤炭都可以流出太阳。
表示的啊，所以我们才有这
概念。好，那有了这个概念，我们。
用这个信息的语言去讲的话，非常自由啊
表示，那说明贝塔
这个向量所含有的信息
怎么样？
多于阿尔法的信息还是少于阿尔法的信息？
这
相当于你把阿尔法们的信息
膝给他拉拉，生的生吧，再
弄不弄吧，就是加工一下。
得到危险的信息了。
那你说贝塔的信息多于它的？
还是少于它的效率。
飞来的信息少，已经。
涵盖在阿尔法的信息里头。
发展信息是多的。
这是线性表示的一面啊，后面呢我们又学了我们这个，接下来几节课会经常到到的一个线性相关和线性无关的定义是吧？好，你赶紧翻翻课本，看看
线性相关和线性无关是怎么定义的嘞？
线性相关和线性无关，我们是通过一个什么去区分的？它首先是讨论一个向量组
一个向量组呢，它是线性相关还是线性宽？我们呢
去区分这个向量组的
线性组合等于0这件事啥时候成立的？首先一定要存在k使得这个向量组的信息组合等于0.
但是呢，有一种特别频繁的情况，就是你如果k等于0的话，它的线索
这种情况太频繁了。
啊，所以我们就想区分，哎呀，这个间接组合等于0，是不是只有这种平凡情况下，只有肯定的全球0的情况下，这个线性图状态才等于0。这是一种情况，还是说反面除了这种情况外，还有不全为0的k等式的这个线性组合等于0啊？
那如果是第一种，只有k全为0的时候，线数组合才为0，这个是说明这个向量组是相关还是无关？无关啊，否则存在不全维能它也是的，它是不可能性的话，那定义就是现象相关啊。你从这个定义的，给他安的这个名字上来看的话，我们也大概知道，如果一个向量组线性相关的话，是说这些向量所携带的信息之间是怎么着啊？是相关的，相关的意思就是说这些信息之间可能有一些重叠的信息。啊，就比如上一节课老老师老举的例子，啊，就一个宿舍四个同学，现在有4个向量，这四个向量分别代表每个同学的体重是吧？还有一个第五个向量，是说这个宿舍的总体重，那如果这5个向量放在一起，那是相关还是无关？相关，有重复的信息，因为我总体重我可以由那个每个同学的体重给得到，是吧？
多的信息。啊，那如果只是在里边取4个向量出来，就是比如说那个，只取那个4个同学，单个同学的时候，那4个向量出来。它是相关还是无关？就无关了是吧？就无关了哈，无关的话就代表每个向量所携带的信息是各顶克的有效信息啊，没有啰嗦的重复的信息，这样去理解，这是上一节课讲的相关无关的定义。好，那针对这个定义呢，我们会经常讨论一些向量体的相关性和无关性啊。像这一类的题目我们的做法非常之固定，首先第一句话写什么来着？设设这个前两组的线性组合等于0，是吧？设线性组合等于0，然后再接下来，你就是要推推推，看看是不是我推出来k1、k2、kn全都等于0啊。如果我推出来k们全都为0，是不是说明无关？哎。
然后我推推推发现，哎，我也可以。
好，第二个问题。
就是，哎，这样子的一个现象组合等于0.
我把它翻译出来的话，它对应。
一个啥呀？
对应一个齐次线性方程组是吧？好，快问快答。这个齐次线性方程组里边未知数的个数。
限量的尾数，还是这个向量组里边所含向量的个数？
所含向量的个数，因为你这是k端，正好和个数有关，所以我这个未知数的个数是向量的个数，方程的个数是尾数啊，因为我这个方程是怎么列出来的？第一个方程就是第一个增加等于0，第二个方程是第二个增加0.
是这样写出来的，当前的个数值
为数，咱记住这个灯
都step了，我们。
还会用到哈。好，那
现在，呃，我想研究。
它相关无关，是不是就等着？
在于这个心灵当成有
没有非0解了，是吧？哎，如果它只有0解，那就说明线性无关。如果它有被理解，那就说明线性相关，这是一个转换哈
那后面呢，我们又学了叫做向量的线性关系的判定方法。啊，那个判定。
方法呢？
判定方法。第一个定理还记得吧？第一个定理你也可以把它当成相关无关的定义啊，是说什么？向量组element线性相关的抽要条件，是该向量组中至少有一个向量可以由其余的向量线性表示，这其实也正符合我们对这个相关的理解，相关啊，刚才我说相关，是说分析。
向量所携带的信息之间会有成本一样的信息
那有重复的信息是不是就意味着我这里边有多余的信息存在？就是用多余的向量存在。所谓多余，就是说我这个向量它携带的信息已经含在其余向量所携带的信息里头了。那用刚才我们这个线性表示的那一套说，哎，一个向量所携带的信息已经涵盖了起具向量所携带的信息里头了，是不是就是说明有一个向量
肯定可以被倾向的线性表示啊，哎，所以就有了这个定理啊。当然，证明的时候你不能那样子去写几句话就做完证了，证明我们上节课我们也讲这个严格的证明。
好，那这个这个定律的一个那个逆否的话，就先进入无
重要条件是什么呢？
那就是没有向量可以被其余的向量线性表示。啊，那上节课的老师也问你说，哎，如果2.1、2.2、2.3c相关，我是。
是不是就能推出来阿尔法1可以由阿尔法2、阿尔法3进行表示啊？不行，是吧？不行，因为说是至少有一个，你就比如说，你能不能举个例子？
请问阿尔法1、阿尔法2、阿尔法3是相关还是无？
关
你怎么马上看咱的相关啊？
相关如果要开预定币的话，就把他们拉吧拉吧
平行四边形分成0，是吧？
他俩是不是？
拉的拉吧，等于把它俩给弄成0了
第三个可以，这一个向量可以不管它，是吧？所以是相关还是无关？相关啊，相关的。哎，那它仨相关，请问阿尔法
你可不可以用23表示？不行。啊，但是2能不能由13表示？可以，3能不能由21表示？也可以啊，所以是存在啊，并不是说任意
这是这个定理，下面呢我们再来看另外这个定理，另外这个定理上一节课我们也也读了吧？
好，我们再来读一下这个定理吧。嗯，预备起。若向量组，阿尔法1，阿尔法2.
而知道阿尔法m线性无关，而向量组阿尔法1、阿尔法
22.
塔线性相关，则向量贝塔可由向量组的阿尔法1、阿尔法2直到αm线性表示，而且表示方法为1.
这个上一节课呢，我们读过一遍了哈，看懂了吗？
看明白没有？好，我们来翻译一下哈，是说啥呢？是说a阿尔法们无关。然后呢，我这个向量组现在我插了一个新的向量贝塔进来。就是这个向量多的这个向量组，变得是不相关了。
那么我们能得到什么样的结论呢？能得到呀，新加进来的这个向量，它一定是一个多余的，也就是说我这个向量的信息其实已经被阿尔法涵盖了。翻译成数学的也就是贝塔可以由向量所α的前行表示。我们先来看前半句哈，这前半句的结构
你先想想，是不是这个理啊？
本来我这个向量图没
每个向量所携带的信息是对你个人的有效信息，没有重叠的信息。那你现在加进来一个新的向量之后，这些向量所携带的信息之间是有重叠信息了。那你说那个重复的信息出在哪？是不是就出在贝塔这上面啊？那说明贝塔的信息是重复的，和谁重复？和阿尔法门所携带的信息重复，也就是贝塔的信息已经涵盖在它这里头了，所以贝塔可以优化它的线性表示。前半句有理是吧？有道理哈。后半句我不知道你记过怎么样？应该后半句其实是一个单独的结论哈，是说如果阿尔法呢线性无关，贝塔又可以由阿尔法满线性表示。
则
表示系数
唯一
这个你记过没？单机红，没有的话现在把它记下来哈。就这一个定理，我们其实是把它分成两条，这个是一个单独的结论啊，单独的结论是说啥呢？是说呀，哎，你不是阿尔法，你不是说β可以由阿尔法直线去表示吗？哈，线性表示的意思是这样子。好，那贝塔可以用rck表示，那这个k因为你定义中是说存在k使的它成立，我就做α表示。好，那我这表示系数是否为一呢？什么时候唯一，什么时候不唯一？那我写的这句话就回答了你这个问题，是当阿尔法和线性无关的时候。
我这个表示系数才唯一。那其实还有，还包含了另外一句哈，就是如果是阿尔法门线性相关的话，那么表示系数就不唯一，先把这个结论记住哈，先把这个结论记住。这个结论是说问你贝塔可以由rmg去表示，什么时候表示系数为1？当前景当阿尔法的渐进无关的时候，表示系数才是唯一的。当阿尔法的渐进相关的时候，
这系数一定不稳定
那下面呢，咱们就把这个定理在数学上去严格证明一下，就道理上咱懂啊。好，下面我们就证明一下。好，首先呢，我们的条件是说呃把贝塔放进来以后，线性相关，是吧？线性相关你用定义翻译一下是什么？一起说就是存在什么？不全为0的数k满，对还少了个k啊，使得这个的线性组合等于0，是吧？
写到这了，有没有同学就说，嗯，写到这了
我想剩下
我想正规，它可以由阿尔法进行表示，啊，我我们现在先指正前半截。哦，我想证贝塔可以表示，那就是要写成贝塔等于它。我现在有这个式的场地，哎呦，这个好像挺简单啊，那我把
这一摞移上，移到这
圆，然后再
把k除过去
那这样不就写成了贝塔等于阿尔法的线性组合啦，不就证出来了啊？
行吗？
刚才的我的一系列操作有没有问题？
当中在做题的时候，你老师有没有告诉你，你把一个数扶过去的时候
0上不等于0啊
所以刚才的问题是不是就出在k没说它不等于0，你能随便出，为什么？不行，如果刚才那样子，我说的那一套成立的话，那成的任何一个向量都可以。
这个东西现在进行表示了啊。
所以你想要说明这个的话，其实下边就等待于要说明怎么样？k不等于0就好。
好了，是吧？
你怎么说明k不等于0啊？
根据你多年学数学的经验，你想要说明k不等于0.
一般用反正是吧？看到它之一等，我就可以想象一个数字
那你就看它等于。
这些东西会产生什么样的负氧？
好，那我们
下面来证k不等于0哈，我们要反正法，如果k等于
会怎么样呢？
如果k等于0，你自己
对了，啊，对。
同学已经发现矛盾了，是吧？
如果k等于0.
你的思路是和课件上不一样哈，你的思路是说如果k等于0，那就相当没这一项了，那就相当于只能在一组不全为0的k1到km使得2范围的线性组合等于0了，是吧？那这不就说明
阿尔法特线性相关的
从而和我们的
条件无关，矛盾
对吧？哎，这个思路是对的哈。
那么我们课件上的思路呢，是
我如果k等于0.
那因为我用我
要这个条件，啊，由于阿尔法文献
线性无关，则
你好
因为k等于0，那没这一项嘛
又因为阿姆的这个求和等于
0，安然又无关，是不是？
出来k1到kf都都等于0.
明白，那从而就说明
什么？k1到km?
分到k全都为0了
而与你这一句
不全为零的分配们是矛盾的啊，其实是一个意思。啊，于是有矛盾了，所以从而
对于已知矛盾啊，所以k不等于0，不等于0，于是你就可以把它移一下项，就得到倍值，β是α的线性组合了啊。好，这个呢不难哈，这个不难。
这是前半句的结论哈。好，下面我们再来看后半句，后半句就是。
说，哎，我这个向的同温贝塔可以用，它先表示
下面我要证这个表示系数为1。呃，现在我这个贝塔可以有二种先去表示表示系数的一种表示系数已经是这样了哈。哎，我想要证一个唯一性，根据你多年学数学的sense，你应该怎么证明理性？
假设还有另外一个，你只需要证明另外一种的表示系数和这一个的表示系数怎么样？一样，是不是就证明唯一性了？啊，咱就是这个思路哈。所以下面呢，咱就设贝塔呢，还有一个表示系数，这个表示系数即为l1、l2到lm啊，你记得你下面你要证明的目标是证明啥呀？证明谁等于谁？li等于负的k分之ki是吧？好，这是我们的目标啊。
哎，
贝塔等于它，又等于它了，所以你是不是就想去父留子，把这个贝塔给消掉，把这些r凑在一起啊，那就把它们俩放在一起，然后再怎么样？合并同类项，是吧？根据你的经验。合并完同类项之后，是不是这个式子咱熟？这个式子是不是说明阿尔法的啥呀？线性组合等于0啊，然后再利用啥？线性无关，从而推出组合的每一个前面的系数都为0，哎，是不是就得到了你想要的这个？这是不是你想挣的？哦，就是你这心得的系数啊，其实都是纸老虎，都是和刚才的那个系数是相等的啊，从而唯一性得证
这个证明不难啊，就是你思路清楚了之后，就是用一下我们前边的一些定义啊，啊，就反复用相关无关的定义，就可以证出来了啊。有兴趣的同学呢哈，就其实就讲的这些定理的证明都非常的容易啊，希望大家呢，就是在课后看书的时候能够把这些证明掌握起来。所谓掌握起来的意思不是说你看书能看懂，就我们数学有个很大的特点，就是老师在上面讲，你总是在那，嗯，好有道理，点头是吧？对的，可能就是这样，然后。
带着课本让你自己去写的话，哎，从哪开始来着？想不起来了
所以刚才老师说希望你能掌握这个证明的意思，就是说你看到这个证明，你脑子里马上都满了。
哎，我我是怎么样一个思路把它去证明呢？
这样子就说明，哎，你这个学的是真好了哈，融会贯通了。
这是刚才的那个部分证明啊，下面我们再来课堂上我们就把这个定理给记住啊，先提前预告一下，这个定理待会会在题目中会用到。好，我们再来记一下这个定理。这个定理呢，是说啥呢？是说有一个向量组，已知它是无关的。然后呢
你这个向量组里边再插一个新的向量进来之后，会发生这个向量组变成渐进相关的了，这就说明你插进来的这个向量它有问题，有啥问题呢？就是这个新插进来这个向量的信息啊，已经有了，所以就是新插进来的这个向量，可以由原来的这个向量组织线性表示，记住了没？记住了没？
不回答我就替你回答，记住了，啊，记住它。然后第二个第二个结论也需要记住哈，这个也是很重要的，就是贝塔可以由阿尔法的线性表示，这个表示系数啥时候为一呢？是当斜井当这个阿尔法无关的时候，表示系数是唯一的
好，那接下来呢，我们是呃接下来我们是讲这个向量的线性关系的判定方法2啊，这个判定方法2呢，我们是首先先讲几个小的性质定理。这几个小的性质定理呢，我们来看看也是很容易的哈，你看。
那你先读一下这三个，然后自己先
想想就能说服自己，为啥？好，先来看第一个，第一个来一起读一下，美琪
我们的向量图形。
努力进行相关
自己
脑补一下证明，下来看第一个。
第一个，他是考虑
三个向量构成的向量，无论向量
这里边能不能只含一个限量？
可以的，没有说不能啊。
最低的向量也构成一个向量体，哎
一个身上都不能向上出，是
是25万呢？好不好判定啊？
那那那
这题，这第一条的意思是告诉你，当
正向量啥时候相关啊？
只有这个单子向量是0向量的时候，它才是线性相关的。为啥？因为只有一个向量，那就看它等于0，啥时候能推出来k等于0啊？
阿尔法如果不等于0向量，是不是就？
K一定是等于0，如果阿尔法是有机向量中
把腿是多少啊？哎。
是吧？所以单数向量是只有0向量是线性相关的，其他的非零的向量都是线性无关，这是第一个性质。好，再来看第二个性质
第二个性质是说，如果我这个向量组里面含有0向量
不用费神乏力的那定义去判定它相关还是无关了
我就直接可以说，他一定是
一定是相关还是无关啊？相关。那我再说一遍第二个是说，如果我这个向量组里边含有0向量，这个向量组一定一定是线性相关的误差。
那
就看它之间的组合等于0，是不是一定存在不全为0的数值了，它线性就是0。可以怎么选？哎，你可以前面这些我都让它系数是0，只要我0这个向量前边的系数，你比如说取个1啊、2啊、3啊都行，那这个线性组合是不是等于02？前面的系数是不是不全为0啊？哎，从而说明不成向下组织现象。
相关的
任何含有0向量的向量就不用管了啊，不
看了，一定是息息相关的
3.
再来看第三个，第三个呢，它是说当我的向量组里边含有两个向量的时候，我能不能快速的看它相关还是无关啊？
如果还有俩向量的话，啊，如果里边有0向量，那我不用说了，一定相关，对吧？那现在我就讨论两个非0的向量，那就是k1阿尔法1加k2阿尔法2等于0。哎，那如果是相关的话，那相关是不是比如说它等于0，那我一模是不是200?
1就等于负。
的k1分之k2乘以α
2啊，那个负的k1和这k2这是一个数哈，一个数乘以一个向量，我觉得这个数。
乘以它的所有分量，这不就说明
这俩人的对应的分量都是乘这个的比例，对不对？啊，所以两个向量我判断它相关无关的方法就是看对应分量是否成
比例，成比例的话就是线性
相相关，不成比例的话就是线性无关。
好，你自己课下再记一下就行了，先下去休息一下
在上面
上课了，上课了
快点快点
手机放下去哈
今天上午上课的时候
我没收了两个同学的手机
当然，私下我又还给他
要不然，我们做完第三个话
所以，我在上面。
看我们
我们赶紧去课堂上
课堂上我们有时间哈，我们
课堂上就把该记的东西记。
我们再来记一下这三系统。
第一个行驶人考虑从3个
向量数时候，线性相关。
同样痛
光等价于啥呀？这个向量？
什么？
啊？
单色向量，它线性无关，等价于
这个向量一定是什么？c 
0向量啊，这是一个填空题
及客户，第二个是
说如果不是向量组，还有一个向量的话，那你还用
去想，它线是相关还是不关的？
反正一定是先
线性相关的
原因就是在am 
其他的都给你们就行了。
好，第三个是考虑两
向量放在一起构成的向量组。
怎么判断它相关无关有用？
方法呀
这是看什么呢？
对应风
分量是不是成比？
比例乘以一的话
如果成比例的话
则无关
好，那下
下面呢，咱看一个
病理啊。
翻到你课本上
这个定理体现在你的课本上呢，你可以
画那一句话啊，12页，呃，在中间部分你看到有黑体字了吗？就是在推论1.5.1下面总结那里有一个黑体字，看到了吧？把它画下来啊。
叫做部分相关。
整体相关，整体无关
和部分无关，这句话。
你记住，其实它对应的就是你课本上的那个定理1.5
我们慢慢来
看这句话是啥意？
在讨论一件什么事？
现在我们要讨论一件啥事？
事啊，是要讨论
就是我现在有这样一个销量数啊，然后这是第一个3.
向量组，第二个向量组呢？
是我在这个向量组的
基础上哈
就我我我第二个三段图里边。
我还有第一个3.
但是呢，我又不一定
第一个向量组
又多了一些向量
好吧，也就是第一个现在
向量组相当于是第二个向量组的一个sum.
在复习。好，那这样子的话，我第一个向量组是不是可以称为第二？
向量组的这里边的哪？
不
部分。啊，那这个整
体资指的是谁啊？
第二个向量是我，就是下面我们是不是要讨论，哎，这两个向量组，哎，老师你这样一说，好像这两个向量组的相关性和无关性肯定有
关系是吧？那
有啥样的关系呢？
这话就是告诉你，就是说部分相关和整体相关。那你翻译成1、2的话，这句话是成啥意思？
1相关则推出来2一定相关。
为啥？
你先从信息的角度去理解，看看是不是这个点。一相关，相关是说这些向量所携带的信息有重复了
那2这个向量组把1这个翻了下来
向量，你说向量越多越容易有重复的信息，还是向量越少越容易有重复的信息啊？肯定是越多嘛，是吧？越多越容易有重复的信息，所以你本来这里边已经有重复的信息了。
那你这个大的向量？
产生一种部分相关的
息相关。哎，到底能不能脑？
一下，精确的证明啊
能不能找我们出来？
不懂就不用说了，你能怎么说？
我的交接
部分相关是说我第一个是有s的向量，对吧？部分相关相关的话是说只有一个存在不全为止的case呢，它进行取得为0。好，那整体的这个向量是不是一定存在不全面的数是r1到αn的肯定啊
你可以怎么选？后面都是0不就得了，是吧？那就还是。
取这个k1α一直加到ksαs，然后呢就是0乘以200啊，那这些不全。
所以，是不是就严格的？
这件事了啊。
少的少的相关词
多的这个影响感。啊，那其实
一走过来的话，就是
多的这个部分，多的
这种关，就每一条向量
信息都是个顶个的，非常有效的信息，没有重复的信息在里头了。那你取一部分信息出来，那也是有效的信息，没有重复的信息了，是吧？这就是部分，呃，叫什么？整体无关则部分
One 
好，那就读点
后面这句话吧，把它记住，现在。
预备起。增加向量，不改变向量和线性相关，减少向量，不改变
向量组线性无关，即部分相关则整体相关，整体无关则部分无关。
就是用黑体的字可以带
那我自己再过一遍啊
少的相关和多的
多的
的无关者。
少的引入管理
记住了。嗯，第三道分了一下
少的。
重复的更多的是没有重复，多的。
的，没有重复信息了，少
记住了吧？好，记住了，待会这个也会用到哈。
下面我们来做一个
这个例题和刚才讲的这个导师没带有什么关系啊，但是也是对你一个小小的考验啊。这个题呢，我觉得你应该有能做出来的水平，所以呢，我我们先看看吧哈。
是，现在这里是说有一个现象是完美。
pmr3线性宏观。
那你证明这个新的这个向量组也是线性无关的，怎么整？第一句话写啥啊？
设，啊，好，给你一分钟的时间，自己去证一下，我先去看看有没有同学只带了人过来。如果你只带了人的话还行，如果不用带。
他讲了一个故事。
好，我们一起来看一下，不难是吧？先设设新的向量组，先线组合等于0，然后设完了怎么办呢？根据你多年学数学的经验，是不要合并同类项呀？把α1的合一起，α2的合一起，阿尔法3的合一起
这个式子就表明阿尔法的线性组合等于0，然后再利用α1、α2、α3线性无关，从而推出啥呀？
擦了一点，擦了一点。
他也感觉，哎，真高兴。
的一个什么？
简单的三元，三个方法组成的健康险事物，对吧？这个你应该会写，嗯
嗯，就那样去写
然后就写的k、k2、k 
都在等于0.
从而退出，现在
探索新的这个线上
是现象，无
五官
hot.
这是这个题哈，下面呢，我们再来看一个定理。
这个你可以不看课件上的啊，课件上的这个读起来比较拗口，你翻到你课本13页。13页这里你画啥呢？也是上半截那里有个总结，看到了吗？总结那里有
黑裙子是短
短和长，看到了爸爸。
要画下来哈，你记的话就记
最感官的长官。
相关，存款相关。啊，先把。
把它画下来，然后呢，我们看看。
哎，这个长短。
考虑的啥啊？
刚才我们是长考
率向量组
里边所含向量个数多少的问题？
现在我们要考虑向量组里边所含向量的啊尾数的问题哈，现在我们的1号向量的结构是这样子的。
这是1号向量组啊，它是这么长的，给它记成几
S 
过来哈，给他接
氛围，嗯，这个是
N轨的1号线。
是n的
那2号线这个组分
跟我这样子有没有关系呢？
有关系，而
向量值，这个向量是怎么来的呢？
是把1号线
我们的这个项链啊，把它给
接长，啊，原来是m 
哎，我再把它给
在原来的基础上给建成了
就2号向量子，它的特点就是它是这么长的向量，上半截就是1号向量图里边的向量啊，就是上半截和1号的数值是一模一样的，你得一模一样，它俩才有关系哈。然后下半截是一些新加的，下半截又加了，比如说f尾，那现在2号向量组的尾数相当于就是n加m尾的那样子的。
一个向量，多数的向量数。
下面我们就来讨论这个东西哈，我再说一遍，就是1号线的组和2号线的组的区别是啥？1号向量组的向量很短，是一个n维的，2号向量组相当于是在1号
这样子的基础上，我把它给
接长又接了m为，那这样的2号向量组是一个n加m的啊，2号向战组。
它的上半截和1号线的组里边的向量是
不一样的啊，就在它的基础上去看
阶段来考
好，那这样子的两个向量
之间的相关性和无关性的关系
哎，在哪在这？
这里边储含现在的个数一样多
一样的哈，一样的，现在只是长和短的区别，是吧？长和短的区别。啊，那你先来套一下我们课本上这句话，来翻译成1号和2号来判断一下这个关系哈。好，
套一下，说短无关则长无关。
翻译成1、2就是说啥呀？
1号无关，则2
有关，是吧？然后长相关则短相关，是不2号这个长的。
向量组相关，则1号一定相关。先把它对应上啊，好，对应上之后，那下面就要考虑一下。
哎，为啥？
你刚刚
说明啥？
这个用信息的方法哈，就顺派过来了。这个要想证明的话，用定义，你自己先try一下去思考
考一下啊，为什么要思考一下呢？这里呢，注意到大家是这个人工智能
专业的是吧？那涉及到呢，老师？
把那个清清单做。
之前呢，我是一个
新加坡国立大学的一个教授
他要去新加坡。
那个院士也是28人，他在做报告
就是当年。
工作革命。
大家不知道为什么在历史上。
工业革命，它其实是解放了我们人类的什么呀？
体育劳动是吧？就我们不要再
去做那些非常重要
体力的活啊，比如说
这个工业革命有了这个起
又怎么样了啊？有了这些机械
人类去那个花。
他会暂时一定去做这一些的
好吃呀。
革命的产生
是极大的解放了我们人类的
体力劳动，那么
工业革命之后的
那么，促进了什么事业的？
感染了，出现了体制的感染
因为他解放了人类的体力
那如果人们不再
就挂了
自然以后，这个就是
好，那么近两年呢？
我们知道这个恋爱的出现
工程的出现是可以是极大的
改变了我们的生活
你现在做一些文科的作业，比如说让你写一份入党申请书，让你写个什么思政的什么作业，你还会自己去写吗？
不敢说是吧？我猜你肯定是非常非常大程度的去依赖于ai.
老师也会这样啊，就是填一些表，要写一个自我评价，立德树的这种东西，老师也会准备啊这些。啊，那么人工智能的出现，它是不是极大的又解放了我们人类的什么呀？就是一些比较简单
的一些
机械的啊，特别好啊，机械的这个能力活动是吧？因为以前以前这个文科的这个文笔非常重要
啊，就其实就解放了，一定程度上去解放了人类的
一些这个能力活动
那么接下来会对
我们的生活产生什么样的影响呢？
不敢说啊，但是感觉应该会怎么样？可能会人类就得怎么样？不能把这个脑子不用了
你脑子不用，是不是就越来越傻呀？
越来越傻，他是
解决了一个什么
解放了你的这个新闻呢？
定活动，但是你大脑不会
不用，你要是不用的话，你后面
就变傻了，就不行了。
被机器骗了
所以我们接下来可能就
要怎么样要加强锻炼我们的脑力
那锻炼脑力思
作为了一个非常好的课程。
这是我们这些自己可喜
当然，从我们这种书
数学课是最重要
全能力思维的，所以在
大家在学的这些课程中，别的课。
可以好好修改的，但是数学
节课是不是可以让你变聪？
并不至于将来累计星空
对
说实话，现在这个人工智能哈。
是有时候，比如说做做科研，去查一些概念，也会
问，啊，deep sick问那个testgbt 
怎么样？这概念它很
会给你从销售账单
过来，但是我问，哎，你可以
我举一个什么例子？比如说这个寒湿
是凸的。
他不是，你不读的，刚才举一个例子
他会自己给一个例子，然后还正儿八经的给你证明
哎，如
如果你没有锻炼的
你的头脑，你没有好好学，你就会把他的东西拿过来用，以为他说的是对的。但是老师去检查了一下，他那个正儿八经的在
胡说八道啊，其实他给的那个例子是错的，他的证明也是错的
也就是说，AI在哪？
那可能是
是一些文字上的哈
这些东西，他们现在能做的是
但是，像我们这些数学。
他基于好的成绩啊。
符号运算
做的还是不行，那么我
我们那个，呃，数学。
学领域呢，也有一些，呃，也
有几个几个单元
在做这个叫什么？用AI去做这个符号运算，就相当于AI去做义务的证明。
包括这个胡萱
多给大家分
陶志轩呢？
就是我们，呃，就是
我们说他是华人哈，但是他
是华人，但是他是从澳大利亚
数学家的话，他现在
本来是做重庆理论的，然后他
AI 
符号推的。
相当于是用AI 
好像前段时间我就刷到了一个公众号
这个，呃，人生的很大的困难，啊，所以
机器要想代替我们人类去做，就是非常符号化，非
可能还有很长的会要走
啊，所以说的。
大家说这一些，想给大家
说的是我们学
这个数据的操作啊，我们这是
你这个大学阶段可能最后
锻炼自己的脑子来哈。
不要上课的时候就在这老师。
说啥你就听啥
动起来，老师问了，这个
小花
要不然，你的脑子将来你学美
出现了，好不好？
现在我们就。
你就想一想，哎，这个
因为很高的。
东西
没到题了，回答题了，现在我们要讨论这个低维的向量体和高维的向量体两个之间。
的相关性和
惯性
你自己在本上把它看看记事
想象一下，能不能？
把它给蒸出来
好老师
提示一下啊，刚刚呢我们说这个证明的话，可能我得需要跟相关的定义了，好的。
第一个我们先前半句还是，不管前半句后半句了哈，那么我讨论第一个向量组相关无关的话，我是不是要把它转化成对应的一个线线方程，有没有理解的问题，是吧？好，那第一个假设我这里
向量的个数是s个，向量的个数是s个，那第一个向量组它是n维的，那它对应的那个线性方程组，其实线性方程组是几个未知数，几个方程？
是不是咱也是一
开始上课的时候，我说这个地方待会不要用。
到，把你想象中
t1阿尔法1的
dsms,这些k等式的
未知数，所以几个？
向量就有几个未知数，所以是不是对应的是s的未知数？那多少个方程？那就是。
方程是按分量的这个例子写的。
所以它是几维的这么几个？
它是n5的意思，所以
第一个方程组，它应该是对应着s的未知数3个方
这样一个健康因素，是吧？
那么第二个，第
第二组那个长的那个
未知数个数一样，因为向量不一样，但是方程的个数是多少个？
M加各，那个m加各方程是不是上半截的这个方程中的第一个的方程是一模一样的，对吧？
哎，不行
你看看
第一句话是说短
无端的产物出来
我
说那个短头盔
这个就是线性方程组
这里呢，就涉及到一个非常底层的问题，什么问题呢？哎，你说我这个旗帜健康，它的解的个数啊，我说的这个个数是一种不精确的个数哈，你说是我觉得中间方程，就是原来纬度方程，我如果再增加新的方程，我
是会增加他的
而且的个数还是会降低的
自己的个数。
降低，是吧？
因为你加方程相当于是对这个自变量加约束呀，那你肯定约束越多，我这个自变量取值的可能性可可能范围就越小呗。所以你往上加方程，只会减少它解的个数，对吧？
那现在这个底通了没？我自己再想一下
哦，那就是说这n个方程如果是短无关等价于第一个n个方程组成的这个只有理解，
只有0解了，那你现在第二个方程解比它的方程还多，也就是意味着比它的解要少。它能，第一个都只有0减，第二个是不是更具有0解了？那从而第二个也就是线性无关。
对吧？
记住了吗？
是依赖于这样一个底层的一个东西，就是增加方程
增加方程相当于是对自变量增加了约束，那它解的度数肯定会
我用个数可能不太规范哈，应该是用过这个解的集合
肯定会缩小，是吧？
肯定会缩小，那你原来里边就只有一些了，那你再缩小，更多的是什么？
短无关。
长五官。好，那你
反过来，那一刻你自己在心里。
再想一下它的点，反过来说，长相关则短相关
长相关，等价
大于2，所以说
多的
他有罪名写
方程多的这个都有z解了，那我现在1这个方程组是比它的方程要少了，给它的方程要少，那解的集合应该更大，是吧？
写的集合是包含它的。
解的啊，就是太大了。
那么有些东西啊，所以长
相关和短相关
记住了
怎么啦？
搞清楚了，那课堂上我就把这句记住哈。好，一起再来读一遍，短关泽
这个的证明啊，你下一次再看
到的时候，你要倒酸。
是透过方程的
个数和它对
等于方程组的解的
级的，剪辑的大小去对应的，从而证明出来的这个结论
好，这是这个判定。好，下面呢，我们再讲一个课后题啊，这个题还
一起看看有没有
同学能够
挣出来啊
上午上的那个班，没有一个同学
好看一下这个题。哎，条件呢，是说α123相关，然后呢是2.
345管
那你证啥呢？证明的第一个就是1能由2、3表示。第二个是4，不能由123表示，先来第一个啊。
21，证明21能由23表示
想一想，好不好？
非常严厉的决策。首先，这个不是用定义证明啊，这个不是用定义证明
是用刚才讲的，看那
方法一，判定方法2.
里边的某些结论，自己挑吧出来，看看哪个能要，
不需要写公式，就需要写两句话就能把它给整出来了
看看是哪两句话？
可以讨论的啊，讨论的时候你你得说服对方，看看能不能。首先你得说服自己，他逻辑上能不能去
第一呢？
题目这个
做的话，123先还。
123相关
234无关。
有没有考试？
想出来了，有没有说服自己了？
有的话，举手自己说一下
有没有想过来说一下？
没事，做错了也没关系啊，因为这个这个题做对的同学还不多。
定位，好好训练方法啊
所以我们就可以得到阿尔法2和阿尔法3.
这个用的是对的哈。
就这个呀，然后
我们根据这个题目上面就可以看到阿法1、阿法2、阿法3是息息相关的。但是，那所以的话就说明α1是可以用α2和α3来表示，并且表示甚数为0.
这个是课本上的定理1.4.2.线性无关。如果阿尔法1、阿尔法2到αmβ息相关，那么贝塔能由阿尔法1、阿尔法2到α2统计。
进行表示，并且表示事实的依赖。
对，23无关，但是123是三关。对，所以就是1可以用2和3来表示啊，很好啊。好，请坐。看来我们这个班水平，高啊，是不是？有没有同学
和幻想的一样啊。
清楚了吗？
逻辑非常严厉哈。首先由234无关，是不是我们可以有一个口诀叫啥来着？
这个算，整体
观和部分
关，是不是就得到2、3
运输无关的
235的关
2.
235关，然后你又加
发了一个新的向量之后变得相关了，咱是不是就有个结论了？那你加起来的这个向量肯定有问题，它的信息是重复的，所以新加进来的这个α1一定可以被2、3给线性表示，就是用的刚才那个同学说的那个叫定理几来着？1.4.2是吧？然后。
第一个结论，你好像不用写
任何一个公式，然后就写这两句话
就能把它给证明出来了
听清楚了吗？听清
清楚了哈。哎，这是第一个题
证明啊，刚才的同学说了啊，因为2.
3无关，所以这个表示系数其实我还能得到，它肯定是表示系数是唯一的啊。好，下面我们再来看第二题的证明啊，第二题
第二题是说让你证阿尔法4，不能由123进行表示
让你这不能的话，你要怎么着？先假设能，再看看有什么不好的事情发生，对吧？哦，那你就看看。
这个可以写一下，划拉一下在本子上啊
这个还需要再借助第一点
想出来就可以举手来说一下啊。
虽然叫叫
你要用反正法。如果说你不能有rc表示，我就先假设你可以有他现在表示，那所以我可以先假设一个a4、k1、a1、k2加上k2、a2加上a3、a3，然后呢，因为上一节我已经得出来那个a1可以呃和a2、a3是线性关系，那我就可以再得出一个等式是设一个参数l，那a1就等于l2，呃，l2、a2、l3、a3然后把这两个式子结合在一起，你会发现可以把a1消掉，然后把a4换成只谈a2和a3然后和k和l参数这个式子等式。然后你可以发现a2、a3、a4它是线性关系，和题目的条件冲突。
随时
好，变
表达非常清楚啊。
我实在不好，我记错了，行不行？下一节课
刚才那个同学说的很清楚了吧？
看清楚哈。
那个老师再稍微补充一下。
就是刚才呢，那个
他说阿尔法4，就先假设他
表示，然后因为阿海
你就把这里的
你可以换掉，就写成r 
237秒
是了。好，刚才那个同学说
230有个线
关系，这好像
明确，对吧？一般
是说阿尔法4有2.
3线性表示，那这句话和谁矛盾啊？
和无关矛盾啊，隐私
可以由2、3表示
我们有一个判定
基础上就等待于相关来
而题目中是无关，所以
产生了这个矛盾。
你好，那个我那个在
群上发了一个促销作业的链。
1.1~1.3.
写在我头上，自己用。
那些