行列式的计算与性质
就
就得到了行列式怎么处理啊？那这里呢，大家一定要搞清楚啊，就行列式，它和矩阵有什么不同啊？矩阵其实矩阵它是一个表，行列式算出来是一个数哈，行列式算出来是一个数，这是三阶行列式的计算，那么四阶行列式能不能像三阶一样，也有这样子的对角线法则去算呀？上节课多次跟你说了，只有二阶三阶有，四阶包括四阶再往上就没有这样子的对角线法则可以算了啊，只能怎么算啊？就通过我们定义更高阶的行列式计算。好，为了建立我们更高阶的
行列式呢，我们先定义了两个概念，一个是mig，一个是aig，这个mig叫做余子式，余剩下的子行列式，是怎么个余？你看我记大mij是不是代表了我盯住di行d这一列，把那个di行，d这列那个位置那个元素所在的行，也就di行咯，所在的列，这一列把它给划掉之后
剩下的那些元素，按原来的顺序排排坐组成的那
子行列式就称为di这个元素，AI这个它的余子式为mig。好，那这里面我们常用的是氮离子式啊，它的记号是大a 
i, j有代替这个词，往往就指的它要多一个符号，是吧？那它。
它和mig就差了一个符号
这个方是怎么定的呢？就是负一的
I加this啊，行标加列标啊，就是代数艺术时它的符号。那有了这个代数语子式的定义之后，那么我们这个n阶行列式的定义啊就可以有啊，称为按某一行目录。
一列展开是吧？你可以怎么样盯住一行，然后用这一行的元素和它对应的代数与子式，代数与子式相乘相加，得到的这个值就是这个行列式的值。对行成立，对列的也成立啊，在行列式这里，行和列的地位是平等的，那有按某一行展开，也有按某一列展开哦，这是定义。后面呢，我们又讲了用定义去算一些特殊的行列式，是吧？你刚才说呀，那个行列式的计算中，我按。
某一行或某一列展开都行，那么在实际操作的时候，我应该是按哪一行展开？按哪一列展开啊？按照0元素多的哈，因为你那个不是对应元素和代数与子式相乘吗？代数与子式很难算是吧？但是如果我前面的那个元素是0，我这一项就不用算了，所以我应该挑0元素多的去展开。那特别的，如果我这个行列式中，如果有一列或者一整行全都是0的话，你还用算吗？你就按照0行或0列展开，得到这个行列式一定是0啊，这是一个特殊的等于0的列数的例子。好，还有一种比较特殊的行列式的计算方式就是这种上三角行列式是吧？上三角行列式我可以先按第一列展开，然后再按第一列展开，然后一直按第一列展开去做，那这样子我这样的就剩下
这个行业是什么仔仔发现的
这个值等于多少呀？
主对角线元素的乘积还记得吧？这种上三角形啊，上三角，什么叫上三角？上三角的那个主对角，那个对角线是哪个方向？是这个主方向哈，画一条对角线，这样一个上三角。它的行列式的值就等于主对角线元素的乘积。那么下三角行列式它的行列式是不是也等于组对角线元素沉积啊？一样的啊，你就按第一行，每次都按第一行展开，所以不管你是上三角还是下三角，这种以主对角线的，它的行列式都等于对角线元素的乘积。上一节课给你布置了一个题，这个题有没有做？回去考虑一下啊
看这小表情是没有，这个是什么？就是，哎，你刚才是说以主对角线画一条那个上三角、下三角
如果我是以这个次对角线画一个，这里是一个三角
啊，就三角之外的这一些都是0的话，那它的行列是
有没有特殊的计算方法呢？
肯定有，是吧？那我每次怎么展开啊？
可以每次按第一行展开，好吧？按
第一行展开的时候。
注意，我是a什么？aen要乘以a1的
于子式，大数据子式的话，所以这个符号应该是-1的多少？
-1的n加1吧？好，那你展开完了之后，就就就到这一块子式了是吧？因为咔化掉化掉之后就成这一块子式了。这块子是，那这一块子式，你再按第一行展开，那就是第一行非0的元素就是a1、a、a、a2.
N减一是吧？好，那它的符号是多少呀？你看这是一个，它第一行，它最后这个位置，它是位于什么？第一行第几列？滋
此时是不是少了一列啦？应该是第一行第，那减一列啦，所以应该是第一行再加上n减一，那就是少了一个，就是n了吧，对吧？可能你猜的话。
再往后是不是就是？
每次都少一个啊，每次都少一个，因为都是你看第一行，然后就列值每次找一个，所以最后估估一直到-1的3次方，-1的3次方就是你对那个二阶行列式，这个在展开的时候，这个位置是第一行第二列，是吧？所以这个地方是-1的3次方，然后这个真的
值就是次对角线元素的乘积，次对角线元素的长期。好，那你再把这个符号给合并一下，那么这些指数是不是都可以加起来？从3加到3加到n加1，一共是有n减一项，然后是这个等差数列啊，所以它的符号是这么算的。
清楚了吧？啊，你可以验证一下哈。哎，如果我是二阶的的话，我知道，嗯，根据对角线法则，它应该符号是负的。2带进去，确实，哎，这个值是负的。3呢？3，根据对角线法则，我觉得在4对角线上是不是也应该是负的？3+4=7，3-1=2再除以2=7，也是负的，对吧？啊，所以我们这个符号确定应该是这样子一个公式啊，不是很简单的正负号，所以大家一定要记清，不要一看到死对角线的这一种呃这一种行列式就直接次对角线成绩了，那样是不对的啊。
这是行列式的计算。上一节课呢，我们讲哈，那个，哎，如果我给你一个普通的矩阵，让你计算行列式，你如果用定义去算的话，那如果我这个里边
元素，0元素不多的话，那你会要算很多个姿势，会累死人，是吧？嗯，有了这样子一个性质之后呢，我们发现，哎，如果我把一个矩阵化成这样子一个上三角。
矩阵，那我的行列式就可容易算了？
那这样子一个上三角。
让我们联想到前面我们
让我们联想到前面我们讲的那个行阶梯形啊，行阶梯形肯定是一个上三角矩阵了。哎，所以呢我们就想，哎，把一个矩阵画成一个行间形，再去同行列式，但是
是我矩阵画同行阶梯形的这个过程中，我矩阵变了没啊？它是变了的。那你的？
行列是不可能一直等过去是吧？所以呢，我们就先研究，哎，你在化简的这个过程中，我的行。
电视到底有没有变？变了。
他是发生了怎么样的改变？
那想研究清楚这个问题，我们只需要对三种初等变换去研究它对行列式的改变就可以了。那三种初等变换呢，就包括对调两行，一个数。
三种不同交换，是吧？算
这节课呢，我们讲的这三种基本变换对行列式有没有改变？首先第一种，交换行列式的两行，行列式有没有改变呀？有没有？有啊，你交换两行或两列，行列式变了，变成原来的负的，改号的，这是第一种负的
变换，那么有
这样一个性质，我们
得到一个推论，就是如果我
行列式中有两行
哪来的？关系。
一样，那么这个行业是
你还能算吗？
不用算了，这个行列式一定为0。啊，原因就是你交换完这两
一样的之后，按照。
性质来说，它应该变成色的语。
原来的行业师，但是呢，因为。
跟这两行长得一样吗？
交换以后，这个矩阵没？
不变，所以行业的顺序应该不变。
从而就得到这个
行列式的值等于负的这个行列式。
只有0的能办到这一点。
以及应该马上考
从他的这一个来，这是第一条性质。
第二条性质就是我第二种数的变化啊，就是如果我行列式的某一行成了一个k位，那么我行列式变了没啊？变了，变成了原来的k倍。这里特别特别注意，是从某一行乘以k倍，这个k我可以提出来，是吧？等于k类的原来的行列式，就公公约数可以提出来。好，那么如果是k.
A方
K乘以a的行列式，它和a的行列式是等于k倍的a的行列式吗？
对吗？不对，等于k的n 
四方，想起来吧，这里一定要刻
特别注意哈，为啥呢？因为我们的新闻说有一行有一个勾约束，k把它给切到外面，那我k乘以a是不是没有？
银行都成了k，所以每
每一行都提出来一个k.
一共提了n次
应该是k的n次方平a的行列式啊。那么这个性质呢，又有一个推论，就是说如果两行成比例的话，这个行列式你还会算吗？
不用算了，一定是0，为啥？
比如说第二行就是第一行的k位，那k 
这个我第二行有一个勾勾。
中间是不是k了，最后这个k是不？
可以提出来，提出来以后第二行是不是就变得和第一行一样啦
在义乌上面那一个，两行一样的话，行列式为0
这是第二种初等变换，第三种初等变换是啥啊？就是行列式的某一行加上另外一行的k倍，行列式的值不变。哎，这个是怎么证的？赶紧脑补一下
比如说我是di行加上dz行的必备
我没写的那一些就是保持原来的那些元素，是吧？这个怎么办？
我们是不是先有个课后题，是说，哎，某某银行写出两个东西的加和了，我是不是可以把这一行给拆？
对吧？好，拆开以后它
就等于。
好，这个就是原来的行列式哦。那这一个呢？这个这里你注意，我写出来的这个元素是不是应该是di行？但是di行的元素和dg行是dj行元素的配备了是吧？所以你再利用刚才那个推论，也就是说现在的cf是
这一行是不是成一个倍数关系，k倍关系，成比例，那于是这个行列式就应该等于0啊，所以我们第三种初等变换是不改变行列式的值，第三种初等变换不改变行列式的值。好，跟刚我只说了行的变化哈，对于列变化也是有同样的性质。啊，你赶紧马上再来回顾一下哈，赶紧就增强一下记忆，这三种数的变换，第一种交换，两行，鞭炮。第二种啊第二种你已经记第二种不如记，就是我们这一行如果有一个公约数k我可以把它提出来啊，提到这件事的外面
第三种初等变换不改变行列式的值，也就是说这三种初等变换，只有第三种是不改变化学式的值的
那与此相对应的有推论哈，就是这个推论呢，无非就是说一些特殊的行列式等于0。你现在想一想，你能告诉我们有几种特殊的行列式？它的值一定是0啊。
第一种是从某一行或者一列全都是0，这个行列式你不用算，一定是0。第二个呢？
两行或两列元素一毛一样，也不用算了，一定是0。第三种两行或两列虽然不一样，但是成比例是不是也不用算啊？还是一定是0.
那么，除了刚刚我们讲的三种数的变换这样的性质之外哈，还有这样的性。
只需要去讲一个就是这个性质，这个性质呢，把它当成常识哈，就是你看我这个矩阵，它有一个转置运算是吧？转置之后能和列对调。那转置之后的这个矩阵，你再去求行列式的话，和刚才原来的矩阵的行列式有啥关系呢？这个性质就告诉你一遍啊，就是他他这个符号写的可能不太好看啊，意思就是原来的矩阵，取转质之后再取排列式。啊，他他这个转置d其实是一个数，它转置没什么意思了哈，应该是说原来的矩阵转置之后再去求行列式，这个数和你转制之前的那个矩阵去好像是那个数是一样的。你想想为啥呀？
因为在求行列式的时候，我们说你按某一行某一列展开都行，是不是代表行和列的地位是一样的？那你现在转置只是把行和列给到了个是吧？所以啊，它根本就不影响你行认识的值啊，记住我放，一个矩阵转正之后的时候呢
是练
下面我们再来看一
另外一个重要的性质啊。
这个性质呢，可好玩了。
并且呢，考试的时候利用这个性质出的一些题也比较好玩哈，还挺巧，有可能出现在你的考研题目中，你先读一下这个性质哈，来看一下课件上这个性质4，一起来读一下，预备起，行列式的某一行列的元素与另一行列对应元素的代数与子式的，乘积之和等于0.
懂了没？
你看哈，这个性质里是说行列式的某一行的元素
另一行的对应元素的代数与子式的乘积之后等于0
元素和氮离子是同基，这个好像我们在行列式的定义里见了，是吧？行列式的定义是怎么说的？是用行列式的什么某一行的元素和和和和什么？和这一行对应元素的代数离子数的乘积之和，是行列式的值，是吧？如果我把它的令改成这一行，同一行的单与子式的乘积之和是行列式的值，但是它的性质呢，告诉你说，哎呀，如果啊这个这一行的元素非常的调皮捣蛋，他非不和自己家的这个代数句子式相乘相加，而是去串门，串到另外一行，和人家的代数意思是对应的位置哈，相乘相加的话。
那么一定会被它消灭掉的啊，一定会变成0.
你能不能想出来为啥？
好，现在呢，我这里有一个行列式哈，它这个某和令，我分别让它是第一行和第二行，好吧？那现在呢？这个性质我们就看看验证一下哈，我用第一行的元素和第二行的代数与子式对应相乘相加啊，第一行的元素和第二行的代数一起是不对应相比相加？
一个什么事呢？
应该怎么算呢？
我说呀，这个斯格玛和，它其实就对应着这样一个行列式，这个行列式是谁呢？这个行列式是我把代数与子式所在的行的元素给换掉，换成它前面的系数
你想想对不对？其他的都保持不变啊，就是我只是把原来这个行列式的第二行给换掉了，换成了谁？换成了他前面的这个系数。
那我们就看看对不对哈。哎，首先这个大，a指的是原来这个行业是个大a2这里是吧？那我把现在把原来这个行列式的第二行的元素换掉了。这一个的大a2g和这一个的大a2g还一不一样？
我再说一遍我的问题，这两个行列式的差就只差在第二行元素不一样，其余都一样。那这两个行列式的大a2g一不一样？
一样，为啥啊？因为你在算，因为你在算大a2g的时候，是不是要划掉第二行和对应那一列剩下的那些，还排作为一个行业上。所以你在算这个大a的时候，第二行就划掉了，所以你这两个行列是第二行不一样，影不影响你a2g啊？不影响是吧？不影响啊。所以你看我写的这个新的行列式，它要按第二行展开的话，是不是恰好就是这个c码和？
第二行的元素我已经换成这个系数了啊，所以我按第二行展开，是不是恰好就是这个c的马和呀？是吧？哦，好嘞。
再来看吧，那我
第二行换成了
这个数不是别的哦，是第一行的元素。那这个行列式，你根据刚才我们有一个推论，两行元素相等，所以这个行列式的值等于多少啊？
等于0.
就成功啦
清楚这个证明的过程了没？
清楚这个证明的过程了没？有同学还在摇头哈，我再讲一遍啊，我再讲一遍。现在这个大a2g是指的原来这个行列式的
代数名词是？
你现在要有一点你要清楚哈，大a2g是原来这个代数离子式。如果我把第二行的元素换掉，换成别的的话，那新的行列式的大a2g还是和这个原来的是一样的。因为你在算代数与子式的时候，你是划掉了第二行的，这一点你得知道啊。好的，所以现在我就真的把它的第二行元素换掉了，换成谁呢？因为我们知道这个行列式在算的时候，我可以按第二行展开，那第二行展开不就是第二行的元素和第二行的代数与子式相乘相加嘛，是吧？所以我第二行的元素换成谁呀？就换成你要求c格马和的前面的这个东西。好，那我现在是用第一行的元素去乘以第二行代入子式。啊，所以我现在就把第二行替换成了前面的这个第一行的元素。
这个行业是展开，恰好就是这个随马和，按第二行展开，同意吧？
好，那接下来你就得看这个行列式了，这个行列式你不是第二行和第一行元素就长得一样的吗？都是第一行元素，是吧？两行元素一模一样，这个行列式是不是等于0.2?
懂了吗？可以了吗？清楚了吧？好，清楚了之后再问你一个事哈，这个是课后题，大课后题里边会有类似的题。哎，如果啊。
就是如果有的题他告诉你我这个行列式是怎么样的。
告诉你，我这个行列式是怎么样的，然后他让你
去求c格码这个东西，啊，这个bj可能是具体的数了，比如说我b1就等于1.
1，啊，就bj就等于j的话，啊，那我让
求这个c码头等于多少？那这个我就不能直接套用了啊，因为它并不是是某一行的元素乘以那一行概率，是不是
那我怎么办？我需要把每个代数都算出来，然后再计算这个c码和吗？
根据我刚才讲的，你只需要把这个行列式的哪一行换成谁就行了
有没有同学能看出来，我想求这个c码和的话，我只需要把原来那个行列式的哪一行换成谁就行了？把第二行换成谁啊？换成b是不是就行啦？把第二行换成b1一直到bn，你看这个行列式按第二行展开，不就是
Bj乘以a2这个就行。
和嘛，是吧？好，然后这个行列式，你再通过把它画成上三角，把它给算出来，这样子就这个行列式的值就是这个c码盒的值，比你要算n个这个子式子行列式的值是不是要快很多啊？啊，这一种类型的题哈，请你记住，看看你自己遇到最后那个课后作业的时候呢，你要会做啊
没有了吗？
好的，下面呢我们就来做一个题目，这个题目就是，也是计算行列式的
这个题目呢，是计算行列式的，呃，是计算一个普通的这样一个四阶行列式。你拿到这样一个题，你打算怎么算啊？这个能不能用对角线法则去算？
不能没有对角线法则，那咋整？
哎，讲这个之前好像还有一个啊，哦，还有个性质忘记了，待会再
讲这个啊，讲这个之前还有一个非常重要的性质忘记讲了，就是这个嗯a、b是两个n阶方阵，那么a乘以b的行列式等不等于a的行列式乘以b的行列式呀？这个性质告诉你说，a等于，这个是你希望看到的一个很好的性质，对吧？a乘以b的行列式等于a的行列式乘以b的行列式，那abc的行列式等不等于a的行列式，b的行列式，c的行列式乘起来啊？相等啊，这个就证明的话就就不用证了哈，因为这个证明要用到威尔斯托拉斯定理，然后你也没必要知道哈，所以就记住就行了。ab是两个方阵的话，a乘以b的行列式，a的行列式乘以d的行列式。
就是行列数可以取进去，那么n个矩阵相乘的话也是一样的哈，都可以，这是相乘有这种关系。哎，那么a加b的行列式等不等于a的行列式加b的行列式？
这个关系有没有？
这个关系就没有了，a加b的行列式没有任何的运算啊，a加b的行列式。
没有任何的运算公式，只有a乘以b的行列式有
所以说，哎。
老师，我好像刚才看
您说过一个课后题
它不是写成两个东西的家，然后我可以把它拆开
那个是说什么？一行，其中一行写成两个东西的加，我可以把它拆开。但是你如果是大a加b的话，是每一行都写出两个加，你就拆不开了，它就不等于a的行列式加b的行列式。清楚了吧？是某一行写成两个数的加的话，可以拆开啊
好的，下面呢我们就来看这样一个一般的四阶行业是怎么算哈，那计算方法呢？哎，先来说一下。哎，因为它没有对角线发生
那我怎么办呢？我就是
先通过四个变换，把它化为上三角，化为上
三角其实就范围横线进行啊
之前学生换
那一套，只不过在
行列式这里和你矩阵的方向不同，矩阵化解你一直用箭头指过去，因为我我我肯定是要变成
另外一个是真的，但是我现在
行列式是要算这个值，所以我一定要等号等过去。你在等的过程中一定要关注我这个行业是变了没？刚刚我们讲的初等变换的性质中，是不是只有第三种它的行列式才不变呢？只有第三种初等变换，行列式才不会变啊，所以一定要搞清楚。好，那下面我们就来看一下，对于这样子一个行列式，我怎么样通过可变换的方式把它找出来呢？
哦，那我就是要把它画成上三角了，上三角的话，按老师的说法，是怎么着搞来着？一列一列的搞定是吧？先把第一列搞定，把第一列搞定的话，就是把下面这仨数变成0哦。哎，下面这仨数变成0的时候要以谁为基准来着？以这个东西为基准，但是地方是2，功高性，因为要用分子的运算嘛，我需要把它搞一个1出来，怎么搞啊？哎，这里有一个1，对不对？我可以通过第一行和第四行交换
这个初等变换
但是第一行和第四行交换之后，这个行列是变了的呀？
变了啥？变了浩瀚。所以如果你第一步想交换第一行、第四行的话，标准有个负号，千万别把等于负号啊，等于负的然后你把第4行
好，我们抄过来。
然后，这这这这，然后。
第一行，嗯
啊，一定要有个负
好，啊，然后这样子
变了之后，这里是
第一了，然后第一列就可以看为基本边停留了，是吧？
这个就很容易了，ok 
刚才想讲的就是说，哎，你交换的时候一定要有个数
放出来哈。好，那么我们
本身它不是这么
一啊，它是先通过第一行减第二行，干嘛不减第四行呢？
随便把它，但是第一行减掉第二行，然后这里就弄了一个-1出来，对吧？-1我也可以当基准，那这样子就变成了它，哎，第一行减第二行有没有改变行列式的值呀？没有，所以是等不过来的，这是第三种数的变化。好，那下面我想要把下边这仨数变成0，那分别就是第二行加3对的nnn，然后就把这仨变成0了，是吧？好，第一步完成了，第二步再要把谁变成0？除以第二列了，是不是就要把它俩变成0？好，把它俩变成0，应该以谁为基准？以它，但是它是它们的，你仔细观察一下。哎，如果我弄1，我是不是也不用非得弄一个1出来？我只要弄成弄成3的话也行，你再一观察发现这一行，我是不是可以提个2出来啊？是不是有一个公倍数2提出来以后，这里变成-3，就很容易把它们消掉了，对吧？哎，所以这里呢，这里它进行的操作是把第二行先提一个2出来，然后第二行就变成了-342，那这里有个2.
2了哈，这有个2了。
好，那接下来你再把这俩变成0的话，是不是就很好操作了？第三减第二，第四减第二，就把它俩分成两
好，再然后再然后是要咋整？除以第三列了，第三列就是要把它列成0，怎么着啊？你可以先把第三行提个2出来，是吧？提个2出来，然后再它减掉它。或者是我们这里因为只有俩数啊，它这里直接就第四行减掉1/2位的第三行了，然后从而把它变成这样子的一个上三角矩阵，上三角行列式，然后就可以把它的最终的行列式的值给算出来了啊。
不用
问题吧？
没有问题吧？应该没问题啊，就是画上三角的，画那个航线梯形的一种方法
好，这是用行列式化简的方法去求行列式啊，这也是一种非常常用的方式了
好的
我们其实呀，就是在呃在在，就是学数学专业的他们，就是可能他们要面临好多种行列式的计算啊，我记得我在本科学这个这一部分的时候，我们会学什么？箭头型的，好像是所谓箭头型就是只有这个箭头上有值，其他地方都是0。还有什么l型，各种各样的行列式的计算。啊，但是那些都是特别技巧的，也没啥意思，对于我们这门课来讲的话。
接下来，我我们会讲两个分。
有技巧的行列式的计算，大家。
只需要掌握这两个就可以了，接下来休息一下
什么款式好看啊？
我是副总吗？是副总，赶紧
待会我要点名。
上上午那个班的时候，点了一下名。因为上午那个班太气人了，得有一半将近一半的同学不来，所以我上午点了那一次，那么多同学来，点了我10分钟到一次班，所以这个最后我们也点名玩一下哈，那你们就轻松了是吧？好
好，下面呢？现在才偷偷告诉你们，就是防止你们早早的告诉那些没来的同学。
老师点名也不是为了要抓谁哈，这是为了啥呢？
这个啥？
为了，就是还是这种
上课的顺序还是要有的哈，虽然有一些同
学，他来了和没来一样。
但是我们这个上课还是有规。
去的，该来就得来，要不然的话
你那个，哎，你们都是来了
跟你们说没有用。
这些讲完了。好，看这个题
刚才呢，我们说
就是有一些题，他玩的是什么花样？
玩的很优秀
等技巧可以反应过来。
比较特殊形式的。
把容易的计算出来
好，接下来我们会讲什么呀？
两种比较特殊的两件事
第一种比较特殊的，它长这个
先把他的模样给看清了哈，先把他的模样
的特点观察出来。
你看这个行业是有什么特点？总结一下，来考一下你语文，这个行列式有什么特点？主对角线是一个数。
其余的位置是另外一个数，本应和这两个数都相同
就主对角线是a，其余位置都是b，特不特殊呀？
太特殊了哈。
长得很好看，很漂亮。好，那对这样一个行业
是我们怎么处理比较容易把它算出来？有的同
老师，你刚刚做了一个题，这个
画成一个上三角
电视，那双三角房间式呢？
的话，我先处理，嗯，我先处理第一列的话，我应该是什么？b减掉xb乘以第一行，是吧？这样行不行啊？
这样行不行啊？
你能那么轻易的写a分之b吗？不，不能
你写a分之一你就默认了a是非0的，那如果a是0咋整啊？你那样写就不对了，是吧？我这里可没有说a怎么办？也不让你想了哈，因为对于这种特殊的行列式，我们就有特殊的方法，处理方式非常非常的死板，你就死记硬背着就行了，因为这只是技巧啊，没啥意思。
怎么处理呢？
经过观察我发现，哎，每一行都是一个a三个b，那意味着是不是每一行它的加和是一样的？因为我们在化简行列式的时候，我们往往是希望搞一个1出来，是吧？那我怎么搞一个1出来呢？由于每一行加和一样，那我是不是第一个操作是把所有的列都加到第一列
也就是说，我的操作是c 
加c2加c3加c4.
我这样子第一列是不是都变成了每一行的行和，a加3b了？是吧？
看到这里，你有没有一点开心？你打算接下去怎么着？
可以的光。
你就是a加3d它自己啊？那我就。
无非是出了60分，这叫什么？都。
约束，那么这个独约束是不是可以把它给提出来？有的人说，哎呀，它是0，行不行？
礼物也可以提呀，对不对？
因为它是0的话，行列式就是0，那你
出来，这也是我们的知识点吗？
所以，这里它是不是也没有关系了
就把这个公约束
A加3d给提出来，提出来以后第一列是不是都变
变成111了。
你喜欢的一是不是就出现了？对吧？好，那第一列变成1之后，你接下来该打算怎么办？
可能大家比较习惯于行操作是吧？你看这里我如果是行操作的话。
好不好的？
行，操作第一列的
早上好早就变成0了，但是在。
到后边是不是还是？
处理的时候还是有些符号不好搞
所以我不进行行操作，我进行列操作行不行？第二列怎么着？减掉必备的第一列，第三列减掉3，每一列都减掉b类的第一列，哎，是不是就有好事发生了？这个东西你会不会算啊？这就是一个标准的下三角行列式，它就等于哎a加p再乘以主角性元素的乘积就算出来
好不好？
好，这种类型的哈，我们再看一遍。当场上，课堂上你们都来了，诗经。
发了，我们当场就把这种
特殊的行业是怎么处理？
基础上，首先它的样子你得先认清
它的特点就是不对照。
线上是一个数，其余位置又是另外一个数，整个行列式中只有两个不同的数，这是它的样子，那这种
这样子的处理方式怎么样？第一步把所有的列加到第一列上去，这样子第一列就变成同样的数了。第二步，把第一列的这个数给提出来，那这样子第一列就变成1了。这第二步，第三步就是每一列再减去必备的第一列，从而就化成了下三角
于是就可以求出来了
那么关于这样子的题，我们课后题也有的哈，它有时候不是以a、b这样子的符号出现，有时候比如说主对角线都是4，其他地方都是5，这个行业是怎么算
一样的算法哈，它是数。
的时候，你也可以这样去算。
就不用去
下来剪就画成三角了哈。
还是用同样的方式
123共
那有同学说：老师，我不喜欢用列操作，用行操作行不行啊？
就刚刚我讲的这个题，对应着课本56页哈，对应着课本56页的那个题
讲的就是解版一啊，讲的是解版一
那我也可以，其实你也可以20号操作哈，我们现在可以，所有的行都加到第一行上去，然后第一行提出公倍数，然后再用行操作，那也是可以的
好，这是
这种特殊类型的题就讲到这了哈，非常
的固定
好，下面呢，我们再来讲第二种特殊的行列式，它有一个好听的名字，叫做泛德蒙行列式。
好，你赶紧再来观察一下这个泛德蒙行列式长得具不具有什么特点？
哦，他是一个
做这种按揭的话
它长得有什么特点？首先第一行是固定啊，第一行必须得是1啊，111。第二行固不固定啊？
第二行看它的意思好像是爱咋地咋地，你这些a1、a2、a3到ann可以取随便的数，对吧？第二行随意，第三行随意吗？
不随意了是吧？第三行是第二行的怎么着？平方是吧？哎，那你猜第4行应该长什么样？
呀
是第二行的三次方，然后加个点点，一直到最后一行是n减一次方
好，那这样的一个行业是，当然我这里做这个
你比如说有。
我看第一行第一，第二
第二行是124.
第三行是146啊，然后你这样你也要自己发现才行啊。
来开始判断我们行业是有这样的一个
4点
好，咱呢先把这个题啊，先讲了，就是这这个这个公式你要记住哈。好，那那个公式你先记住，这公式你能看懂是什么意思吗？先看
这个符合建筑呢？
真没见过吗？
我怎么感觉我见过呢？
真没见过啊。
告诉你了，这个是连乘的符号，写起来大概是派的样子哈，就是连成，你那个c号码是联合，那这个是连成的意思。
连乘啥意思啊？就是这些AI减aj把它们给藏起来。那什么样的I和g呢？
这里要满足什么样的条件呢？就
写在下面了，是要拿
满足爱大于
这个都未必低到n级
间
哎，所以你能不能用一句话把这个连拆解掉？
不出来。
这什么？所有的
按这个，这些差给乘起来，是吧？哎，这个
这是啥意思？你再看这。
是不是所有的什么？后
后边减前面的这些所有项，把它给乘起来啊
是吧？你I大于j就是，又是I减j，I都大于j是不就应该是后边减前面的？所有满足I大于z的这些差都给乘下来。那就是所有的后边减前边的，包括它减它，它减它，把这都给圈起来
千万
这个看清了哈
看你一脸懵。
具体写一个，看看你能不能算
对
剩下的我就不补了哈，它就是一个泛等行列式，那你套公式，你先看看能不能套对。这些成绩是哪一些的成绩呀？
刚刚老师说是
所有的，后边
前面的那些题
哇！那我
就慢慢看，那先从b开始是吧？那b打头的
他可以减谁啊？
他往前的只有一个a，还有别的吗？没了。那再来看c打头的c间接
所有的后边减前边的，是不包括c减a还有没有？c减b是吧？c打头的还有没有？没了。好，再来看d打头的，是减a递减b再乘以d减c，把这一些项都给乘起来
清楚了吗？
清楚了吗？你先把这个公式会看是啥意思啊？
好，那下面呢，咱们就简略的把这个范德龙行列式为什么转为它的，证明我们可以简略的证一下哈。呃，先来看二阶的二阶的这些，很容易算。
再来看三阶的，他这个怎么处理呢？哈，注意这个范德恒去处理的时候，是从最后一行开始处理哈，那最后一行。
减掉a一倍的上面
1行，它下面就变成0了
好，然后再
第二行减掉，就是你
这一行先参照完了。
之后，他才再念
他再减掉a 
第一位的上面那一行，他研究出没有
好，然后这样子拿出来
最后，呃，给你看哈，你看
拿出来这个特点
是有什么特点？是第一列它有一个，看这个数你就可以
提个a2出来。
a2乘以a2减a1所以。
第一列有一个a2减a1的一个
约束，第二列有一个a3
a1的公约数都给它剔除。
好，那这样子提出来有
变成它了，然后再把它给出去
你们这些小团体是不是有给同学发消息啊？
好，那我们再来看n阶的这个范德蒙行列式，n阶的范德蒙行列式也是一样的，我们是从最后一行开始处理啊，最后一行减掉a1倍的上
嗯，然后上面这一层
处理完以后，在下面再
减掉一堆的啊，就是倒着出。
你，最后变成他
然后啊，我们就简略看一下吧哈
好，然后呢，就是变
他以后，你会发现第
第一列都有一个。
a2减a1这样的公约数
是吧？那这里a2减a1呃提个a2这里是a2的n-2次方乘以a2-1，所以它提一个a2减a1，他提一个a3-1，他提一个a3减1，理解。
A后面的这个东西，你发现它是什么？
也是范德行列式。哎，所以刚才哈，我们就是用的递递，叫什么递归法，先证d2的时候成立，然后下面再假设dn减1成立，在假设dn减1的这个公式成立，那现在这个就是一个dn减1，n减1为的一个半的方法行列式
你就可以把这个公式带进来
他的公式带进来以后
合起来啊，就得到了我们最
过的公式，这个我们只是简略。
看一下啊。
有兴趣的同学，你课下的时候自
再去仔细看一下这个过程过程
不难，很机械。啊，你能看懂，课堂上
不费这个劲让你看懂了哈，因为
他好多个记号比较难
它的往往类似呢，这里需要你必须要记住的，就是这个公式啊，就是你识别出它是干什么行列式来，记住，直接用这个公式去算这个行列式就可以了。
那接下来呢，我们就进入下一个内容的学习，叫做克莱纳法则啊，克莱姆法则
这个克拉玛法则在我们课本上第
58页啊
好，我们先来看一下这个。
法则的，它的表述。克拉法则呢，它是针对节电流程这个问题的啊。你看，对于2.12.1这样一个现象的组，他说什么呢？如果系数行列式不为0，系数行列式你先知道这个概念哈，所谓系数行列式就是把前边的左边的这个系数们排排坐，组成了这个矩阵去求行列式，这个叫系数行列式。哎，就是如果这个系数行列式不等于0的话，那么我们就有什么结论啊？下面可以用作等价等价于我这个线性方程组有唯一解
上午那个课上完之后，有同学问啊，老师
什么叫这个方式不足与我们理解。
什么叫客观主义为理解？
就是它只有一个解的意思啊，就是我们这个线性方程组，它的解分为好多种情况，它有可能只有一个解，像这种非齐次的，它是不是还有可能没解呀？有可能没解，比如说我有两个方程，一个方程是x1加x2等于3，第二个方程是2x1加2x2等于3。这两个矛盾的方程放在一起的话，它就是没解了。啊，所以我我这个微型限制方程组，它解的情况有三种，一个是有唯一解，一个是有，一个是无解，还有一种就是有无穷多解。那有唯一解就是只有一个一个解满足这个健康成熟。好，那这里呢就告诉你，如果系统行列是不等于0的话，那我们等一下也不行
是有唯一解，并且它的唯一解可以写成这种模样啊，这种模样非常的规整。分母都是d，每一个自变量的分母都是d，分子分别是第一、第二，一直到点
那d刚才我们记为是系数行列式，是吧？是和a呢有关。那大家敏锐的发现，我这个线上的组还有b这个长度项呀，是吧？哎，这个常数项就在。
D这里头啊
那对应的d1、d2、dn 
是啥呢？哎。
Dj就是把系数行列式的dg列的元素换掉，换成谁？换成右端常数项b.
所以第一个自变量的这个第一，就是把第一列的基础行列式的第一列换成有关条件，第二就是把第二列换成这样。
这就是我们大名鼎鼎的china法则啊
先把它记住啊。哦，这块他们都是说，哎，如果我系数行列式等0，等价于我这个线性方程组是有唯一解，并且那个唯一解我还能把它很漂亮的写出来，等于xi就等于di是吧？哇，这个定理美不美啊？这定理的证明咱不讲哈，你先说这个定理美不美？哇，真的好美哦！
公司上去看
写，都能把它写出来了，是吧？
但是这个定理啊，我们基本上很少用这个定理去解线性方程。
你看看这个定语，它有哪一些限制啊？
哦
你刚才说这个系数放在一起以后，我要求行列式，是你普普通通的一个矩阵都可以求行列式的吗？在方。哎，它的系数矩阵在方。对于这个线性方程组来讲的话，带有什么条件？
一行是一个方程，一列是一个变量。所以你系数矩阵要想方的话，是不是代表着你这个自变量的个数和方程的根本一样才行啊？哎，所以这是这个定理的第一个很大的约束哈，就是说啥？就是说啊，你必须是我这个方程的个数和位数的个数一样的时候，我才能用这
Primar法则去解解
性方程组
然而，我们生活中遇到的大多数线性方程组，它都是方程，有些人做的是不一样的啊，那对于不一样的那些，它就失效了，就没得用。这是第一个限制。第二个限制呢，这个定理只是说如果系数行列式不等于0的话，它等价值有唯一解。哎，那系数行列式等于0吗？
系数行列是等于0意味着啥？那就意味着他这个唯一解的反面就是不唯一解。但是对于非实现分数组来讲，不为一节包含几种情况？
不唯一解包含几种情况
两种，一种是无解，一种是无穷多解，是吧？好的，如果c等于0，那它能不能区分出刚才我说的两种情况？不能
他只能说是你一定不是没解，但是至于是无解，还是至于是有无穷多解，他办不了
这是第二个局限，第三个局限就是这个定理啊，它就是从符号上去看长得很俊，但是你想想你如果实际上你用它去算你这个x1、x2、xn的话，你用人去算的话，你要算多少个行列式呀？n加一个行列式的值，累不累啊？累哈，所以啊，这个定理用是可以，就好是很漂亮啊，但是基本上实操的话没啥用啊，你了解一下这个crama定理啊，法则。好，了解完了之后呀
做一个题，啊，这里只是给大家看一下哈，具体的怎么做
那这个的话，你就先把系数行列式写出来，就把它们排排坐写好，这个系数行列式算一下，那它等于196，根据那个不等于0，所以它有唯一解，唯一解的话，那x1就等于d1，d1就是把系数的那个行列式的第一列换成右端的2b清单
把这个轮算出来，第二，把第二个列，啊，就把系数行列式的第二列换成3/2是吧？右边传送项，第三个什么呢？啊，然后算法就行了啊，这个只是给你展示一下哈，作业呃不是，考试的话肯定不会考这种类型的题目。那么其实这个chrome法则对我们来说非常大的一个应用是这一个哈，或者是说它对我们最大的一个应用只是体现在前半句，就是我怎么样判断我这个线性方程组是否有唯一解？啊，这个有它的一个推论啊，这个推论是说刚刚的我们那个α法则是说呃右端常数项是我的必要是吧？那现在如果我的右端常数项都变成0，它就变成了一个歧视性抗生素。哎，歧视性抗生素和非歧视线抗生素有啥差？
起，我说起诉线性方程组，它的解的情况比非齐次的更简单一点，刚才我们说非齐次是包含三种，那其次的这里包含几种情况下，他就只
两种啊，要么是只有唯一解，要么只有无形和解，它有没有无解的情况呀？
我再问一遍，这个歧视线方式它有没有无解的情况呢？
没有
有，因为00000是
一定是他的解压
是吧？你每一个风量都等于0，是不是一定很难解？
所以，对于齐次线性方程组来讲啊，它没
有溶解的情况啊，他只有。
有唯一理解和有无穷
哎，那我再问你。
他唯一解的情况。
唯一姐是谁啊？
是不就是0啊？因为刚才我们说0一定是它的解，所以它的唯一解是不是一定就是0？好，那对于这样一个齐次线性方程图，你应用一下那什么的法则的话，那
什么时候是只有唯一理解啊？
哦呦喂！
玉玲姐，那就刚才你说的。
技术行业是很牛哦，那其实
自己去做这件事了，就是它的系数行列式等于0，等价，这是其次进行方程组，只有唯一敏解。那在其次这里，那如果系数行列是等于0呢？就意味着它有什么解？有无穷多解了哈，所以它只有这样的情况
那么关于这个推论的应用哈，哎，你看
哎，我这个这个气死。
这些平方成熟，我在第一章的
的时候。
第一章的时候，我在学啥的时候，好像经常把它转化成一个齐次线性方程出来的
哎，现在相关性无关，你还记得吗？
那不是我们经常吃的什么k1阿尔法1加到kn阿尔法n等于0.
那么这个线性组合等于0，它是不是等价于一个线性方程组来着？还有印象吗？
这个阿尔法，比如说如果是m为的，那第一个分量等于0，是不是？
写出一个方程，第二个增量等于0，写出一个方程，知道，嘚嘚嘚
解出一个方程，是吧？
脑子里
都翻译过来啦
每一个阿尔法I它是一个向量，它是一个向量。你这是向量等于0吗？那不就是第一个分量等于0对应的第一个方程，第二个呢？
所以，它是一共是
对应的m个方程
是吧？那这个位置
个数就是线路的个数。
看起来了吧？好
好，那对应的
这一个其实
四线性方程组的系数矩阵，看看是谁
我说它的系数矩阵就是把阿尔法1、阿尔法2这个αn，和它的一列一列电子档排好
没毛病吧？好，你现在反应不过来，你先记下来，课下自己去好好想想啊，或者你们再补个点。
的时候，你好好想想，好
那到这之后，你能不能？
嗯。
如果，哎，如果我这个系数矩阵，也就是说把它排错排好了，它是一个
它是一个方子的话，就可以组行列。
是，哎，你能不能把这两个可爱补起来？
就是如果这个行列式不等于0，等价于啥？
哦，他是他的戏
技术行业是？
不等于0的加以z的方程组为一
这就是v0节，哎，v10节就对应着我这个线性，这个叫什么向量图怎么着来着？
无关。
所以你把中间这个过程
去掉，也就是说他们排不排错
孩子们这个行列是不等于0，你等一下。
这个向量怎么怎么样？
5
好，把这个记下来啊，这个也是有课后提示让你用这个去做的哈。
我再说一遍啊，就是如果呀，我把这个向量组排排坐，组成那个矩阵，它得是方的，我才能算行列式哈。就是n个n维的向量组成的向量组的话，怎么样去判断它无关相关？哎，有一种方式就把它做，算这个行列式，行列式不等于0，就等价与这个向量组织线性无关的。这是等价哈，行列式不等于0，等价与线性无关
清楚了吗？
就是刚刚我说的，讲的这个就是你在做课本92页填空题的第7题的时候会用到哈，课本92页。
题的第7题的时候就会用到。
那么其实它和这个1、2其实是一样的啊，就是你看填空题的第7题，就是用到我们刚才黑板上写的这个结论。那课件上这个例2就是问，只有理解。那根据刚才的推论，就是应该它的系数行列式不等于0，你把这系数行列式算出来啊，这里不容易搞的，你还得配方啊，这个倒是很容易配。其实这个配方还还还不容易的哈，你可以待会去做一下那个第7题，第7题也是，就是你把向量竖着排好，算行列式。那相关就等于0，无关就是行列式的0，对不对？相关就是行列式等于0，无关就是行列式不等于0.
下面就激动人心的点名时刻就要来了
刚才来了不少
同学
杰斯林，要大声的喊道啊
要不然，我不知道就把你插上了