三极管与逻辑电路解析_剪辑1
然后呢，我们确定这个东西，因为是c是最高的，所以它是uc怎么样大于ubn大于什么呀？
Uc大于ub大于零U1，对不对？是不是？那么这个就是心情这个是什么？这是发射器，这个是几点级。所以呢我们可以确定这个东西里面，你就是几点几10把，我觉得就是这个对吧？啊这个所以呢我们可以确定它是一个什么样mpn型的啊mpn型的一个怎么样？三极管。当nba系列三极管是用通过这个。
Uc大于up上qq好，前面就没有什么太多了，这个我们不会考虑这个我们啊这个这个曾经我们已经想过了，但是这个我们不会考虑啊。
驾驶员端的这个，那么像类似于这种的话，这种东西。
这个地方呢我觉得好啊，这个啊同学们有昨天有人过来找我。
这个东西到底好不好用啊，这个感觉就很不好。这个是从哪个方面来的呀？如果是这种情况的话，我也会想一想，应该是从哪个方面来讲呢？他是从他的交流电路来讲是吧？
而不是说他只有电路来讲的话，只有电路来讲，他是通过什么呢？它这个里面是通过它的一个输入电阻，还是这个电阻啊，输入电阻，输出电阻来决定它到底是啊就是我们这些东西里面讲到的是相信的一个锁电子项链在墙。那同学们要去了解一下，就是去看这个里面。
所以说我们讲的就是这种啊共涉及的供给电梯的本质供气息的话，所以我们看一下它输出电视剧比较一下就能得到这个钱，得到这个钱。但是像这个店员所取的电流是小还是大，然后它在不可能是。
强还是弱，在不在之前，我这边也没有必要去做这个，因为我们会去考试。然后那么这个是我们讲稿件里面，那这个题目呢就是第八题，像这种类似的题目呢，我们。
肯定会考虑这种题目吗？就是说需要同学们根据这个政治表这个。
政治表呢再往他的逻辑上逻辑上做的事给写出来啊，国家做的事给写出来。那么同学们可以看一下，在这个政治表里面是有四个一对吧？啊，四分一那四分一的话呢，本来是有四项，那么这里几期还是需要同学们去做。
做一个简单的一个话题，对不对啊？做一个简单的话题，那么这里的话呢应该是学堂的。
把我们讲座。
它应该等于是，
然后再加上什么呢？加上。
对吧对，这个还有一个是什么呀，a b c是吧？对对。
就是啊我就是把这个东西化解一下，到时候告诉我答案是哪。

把那个这两项提出来，公共项提出来，这两项公共项提出来，然后把这个a给削掉，然后前面借一下，借一下，能把这个也消掉啊，a消掉。
好看下第九题，第九题，这个题目我应该是选哪个的？
这个是巴山县的这个优先编码器啊，837的优先编码器，它输入的是yi。
爱你是吧？上面就是带着这个傻傻乱划线地鉴定有效啊，低电瓶有效的话呢，那么这里输入的输出的是什么呢？101对吧啊，101，那么实际他说的应该是哪个选项呢？你讲他输进去的时候应该是哪一步呢？从0~7那应该是哪一路啊？
路啊，
拿出来找到那个巴山县直接编码器，然后。
大山县的优先，这把气炸到他们那个状态表达状态表里面呢找到了输出是输出是什么呢？
输出是101的时候，应该输入的是哪一路？
是不是只有383线的编码器，没有讲八三线的邮件编码器啊。
到底是。
这是不是我这个这个把它翻译就是自己啊。
是吧啊五是不是这个二五呢？这个。
应该是多少呢？一个是二，为什么是二呢？因为这里要对他进行取法是吧啊，取法。那么现在实际上它它这里是不会。
沟通的是多少啊，输出费应该是010是吧？啊，所以说这个是010啊，那么因为这里是一定有效，它输出的是101啊，因为它上面取了小短片啊，取了小短线好了，那么这是一九个，然后呢是这个啊这个题目的话呢，我们现在是在哪1次哪1次上课的时候，或者是小测的时候，我们讲过，对不对啊，讲过那这个题目该怎么样去做呢？
这个是一个什么电路啊，这个是个什么电路啊，相当于我们前面讲的，它是一个什么电路啊？
这里这里。
同学们看到在这里，他在这个发射机上接了一个什么呀，接了一个电阻是吧啊，然后呢，在这个啊。
积极上面。因为上面我们讲的如果是作为一个放在电动的话，它为了保证是什么？保证这个工作在放大去的话，这里必须要接两个店主是吧？接两个店主，而且是什么呢？而且这个店主这个店主要比这个店主要大，是不是？
保证是什么呢？保证它这个发生性面积反变。所以呢这两个店主是这个店主，这个店柱要更大，所以呢这个店主分的电量越多，这个电阻和电量更小。所以这一点的电位跟这个电位来源的话，这一点的电位一定会超过了。
六个刀这样才能保证什么呢？这样才能保证这个纪念节是满编的对吧？是不是啊，这是这两个业主所起到的作用啊，这是这个两个作用起到的作用。那么。
下面呢我们讲本来我们最原始的电动，最简单的电动就是这样一个电动，在这一个电子在这儿，那么下面的是直接就是没有电阻了，而直接从这里过来，然后这里直接从这里下来，这里也没有电梯啊，这也没有电梯。那现在呢他是在这里接了一个电阻，这里也接了一个店主，这个店主的目的是干什么呢？
这个店的目的是干什么的呀？这个店的目的是干什么的？这个店是这个。
这个店主的目的是为了保证这一点的，就是积极的，这点的定位就是uv的。
这个定位要怎么样让它保持不变，对不对？是不是固定下来啊，固定下来，它这个主要这个电路的目的啊，主要电路的目的在这里加了两个电阻了，这个是用来保证这个ubj的定位保持不变。然后呢，这个r一的这个电阻呢是用来作为反馈的，把信号反馈回去。
把整个电路这样去做一个目的，就是为了防止什么呢？防止这个三级馆在工作的过程当中，温度升高，温度升高，它会导致什么呢？导致这个精神工作点漂移啊，当今天工作点漂移的话呢，那么我们如果是不是可以把这个玻璃，比如说我们举个例子，这个啊这个三星管它工作的时候，温度升
它会导致什么呢？他的这个臂膀增加臂胆一增加的话，ic就会增加，ic增加ie增加对吧？ie增加了以后呢，那就落在这个rg上面的电压就会很大，是吧？
电压会增大，那电压增大的话，因为这一点的电压是低，这些电压物业的话，那么这个2点之间的那个电视墙就会减小，减小的话就会导致ib减小，ip减小就会导致这个ic减小，那么它就在中路点就不同点就回落，是吧？
是不是这样的意思？我前两天跟别人讲的时候啊，讲的时候，那么这样子的话呢，我们就会把这个现在工作点的可以把它稳定下来，就是通过自己的反馈，然后通过这个电阻能把那个这个电位固定下来啊，电位固定下来。
好了，那么这里我们去算的时候呢，现在工作点就是算这三个参数。
这三个参数上节课我跟同学们讲了啊，跟讲了就是两个电流，一个电压啊，两个电流量电压。这三个参数呢都是围绕什么来讲的，都是围绕这个三极管来讲的啊，就是三个电极就是ebc啊ebc。那么分别要求到的是什么呢？就是。
这里进到这个三极管里面的一个电流ibr，还有呢进到这个三星管里面的一个电流sd，还有就是什么呢？
这个三极管的这个机电机跟这个发射机接的一个电压啊。
电压我们其实需要知道这三个。
那么iv怎么去算到，怎么去到这个se，怎么取得这个ucb呢？啊？我觉得这个uce呢，而我们这个电路相对于前面我们讲没有这个电阻跟没有这个电阻的时候的情况是不一样的啊，不一样。那么这里呢我们首先要求到的是什么呢？首先要求到的是我们要把这一点的电位给算出来啊，电位给算出来。那么这种定位怎么去算呢？我们通过这个规模来算，就是从ucc开始啊鉴定过来，经过r第二再经过rp这样下来把它当成一个回路啊。但这个回路的话呢，
他们是直接用这个东西去足以rb二加上rb，那么就得到达主播的电流是吧？啊，但是如果电流以后的话，那么我们再减去这个r一二上面的这个，那么就可以得到这里的压价，这里的定位啊这个定位，那么也就是。
ucc除以r一二，加上rb再乘上rb就得到这点的定量，这个定下得到了以后的话呢，那么我们减去什么呢？减去这个ub呃减去这个ubeq0.7，就是这个电压0.7伏，简直就0.7伏的话呢，那么我们就得到了什么呢？通过这个回路来看的话啊，通过这个回路来看的话呢，那么减去这个右边一就是这一点到这里的电压，就是由这一部分电压，加上这个电子上面电压构成的啊，因为这两个东西它是一个并列嘛，是吧？它是个并联的。所以呢因为这一点的电位解决这一部分的电压。那么剩下的电压就在这个r e上面。那除以r一我们就得到了什么呢？得到了r一。
就得了ie呢啊ie求到了以后的话呢，我们就可以得到这个isi是吧？ic那么这里呢我做了一个近视啊，作为近视就是近视认为是什么呢？这个ip很小啊。
排比很小。那么这里呢我们就是直接认为这个阿姨是等于这个就直接认为这个ic呢ie呢是等于这个ic的。所以呢我们最终是求到了这个icic求到的点，我们就是icu到了一波的话呢，我们再主攻一手工艺，这个高达倍数就可以得到这个啊会得到这个I'd的值。所以我们就这样就可以请到他们啊今天工作地点啊这件工作剩下的呢我们就不会跑，我们也不用去做。
这个是爆发器，我们也不知道。好了，那么接下来这个是。
接下来是这个题目啊，这个题目将下列的逻辑函数表一个呢啊将它楼下面楼子函数和化解成为最简单的一个伙食啊，最简的一个过时。那么呃对于新的题目的话来讲话呢，同学们首先来要展开一下啊，展开一下。那么然后再来吧啊，然后再来画。那么对于这个呢我们。
啊，这个同学们看到这里有一点点最小巷啊，最小巷那加的最小项的这个呢不要觉得就是我们平时好像做没有这个最小项目下的最小项也没有关系啊，你就把这个最小项跟这个这个有关的是吧？一样来看这个东西。
这是无关项，对吧？这是无关项，这个呢是有关的项。那我们为了使得这个逻辑电路简单的话呢，我们一般会把这个无关系考虑进去，就是把它们放到线里面去。
金额占到最大的条件，最大的条件。那么这个呢啊。
我们简单画一下啊，简单画一下。
它本身具体的话，但是。
等于它自己，对吧？那么加上。
A c d对吧？再加上。
然后再加上什么的，这个应该等于多少呢？我想问一下同学们，
就是这个avc成长aa那应该是等于什么？
这下还有没有呢？没有了，那就等于零是吧啊，还等于零，那么这里呢，就是直接就写出来了，就是ac然后。
是cd加上abcd是吧，就是对吧？好，那么这两项是一样的，那只剩下这一项，对不对啊，对不对？
是不是？那最后它只有几项呢？12344下啊，四下那这个。
我们是不是直接就开始用卡了，怎么了？那么我们可以借你陪我干什么呢？
那么这个是一个很简单的一个公式，对不对？是不是这个是什么呀？这个等于多少啊？
这等于多少？这等于多少？就是得这项，对不对，是不是得这项？
那么就是等于acd，对不对，是吧？
然后再加下ad，对不对？再加上。
A412，那么这个先跟这个合在一起啊，合在一起，那么夜宵掉了，是不是？
Cd对不对啊，然后呢再加ad。
谢谢啊，不可以的，就是这个样子啊，就这个样子的好了，那么就是这个题目。还有一个呢就是我们下面看到的这个f二的这个。
好了，f二的这个呢是啊，这里应该是有几个店面啊。
这应该是有四个电量，对不对？
好的，那我们直接用abcd。
对吧？abcd好啦。
好的，回头一定要注意。
千万要注意这个地方，把这两个地方我们已经强调了五个字啊，强调很多次了。好了，那么我叫同学们来写哪些地方是一呀？
这里是一，还有呢，主要是把这个是。
还有就是四对吧，那么就是四是多少啊？
0100是吧，0100这里是不是这个一？
啊，还有呢六六是多少呢？0101。
是吧这里。
是吧？
这里是不是就这里是这里啊13呢？
在哪里呢？
是吧1101101在这里是吧？
然后是二，
0540对吧？
然后是三室0101是吗？还是？
0011这里是吧，就是这里好像是酒呢。
你在哪里？
在这里是吧，然后是十十是。
在这儿。
11就是这个这里是吧，就是这里。
好，那么这个里面的话呢，那我们怎么画塔？
的那也等于什么呢？
这里应该有车最大的这样一个是吧？
像这个是不是这里就有八项对吧？八下里面我们得到是哪一个？
得到的就是这个cd图消掉了，是吧？
cd都消掉了，然后这边呢又消掉了，什么消掉了a是吧？它剩下就是零二。
对吧？所以在这个然后呢，然后该怎么做呢？

这样圈。
是不是对吧？好了，那么第二个希望就是哪一个下呢，这里需要他的罚金呢？
消掉了消掉了c然后消掉了什么？消掉了d是吧，所以它只剩下了什么呢？
对吧？然后呢，对不对？
啊，好了，还有一个是吧，那还有一个还应该是怎么去做呢？
那这一个肯定是这两个碰到一起，是不是？
这俩弄到一起，还有没有别的方法？
没有别的方法了，对吧？啊，这两个放在一起的话呢，那么得到这个项是哪个项目就销掉了，消掉了，第一项对不对？剩下的。
A还有呢，就是cd是吧是吧？好，那么最后一步发生是这个样子的。
啊，这个样子的这里呢，需要不就是说用卧室，那么这是陨石与世女士或。
对吧？这就是你的果实，如果是这里没有规定给予措施的话，
还有没有其他的方法？因为其他的方法。
如果他没有规定与过世的话，我想问一下同学们还有没有更简单的？
这个这个这个这个这个到底。
学得怎么样了？我是说如果是这里不要用你用语模式问一下，就是还是这样的一个对象，像江湖观象的一种表达式的话，
就这个卡路图还可不可以做的，更简单一点，就是你能不能把他那个啊什么？
保健品的。
有没有啊？有没有哪个同学知道啊，有没有更简单的方法？
会不会更简单一点呢？
我们去做的时候，就是你先写出这个来，对不对啊，这个表达式这个表达是写出来了以后的话呢。
我们还再来选1次，把就变成了这个表达式，对吧？这个表达式好。
这是这一个啊这个题目好了，然后这个呢相对来说比较简单啊，对吧？同学们先把他的那个根据这个逻辑电路图，根据逻辑电路图，我们首先把它的逻辑函数表的识别写出来，这里是有两个输入几个输出啊。
三个输出是吧啊，有三个输出。
有两个输入，三个输出，那我们先分别写出他们的那个。
表达式f一等于多少啊？
等于多少跟我说一下。
可以看出来吧，他应该是等于什么呀？
虽然这个很简单啊，但是同学们看到他先经过一个碑门。
那么a呢是直接输入到这个破飞门里面，然后b呢它是先经过一个飞门，再进到这个过门里面。
所以呢同学们一定要记得记到这个啊，不要把这个圈圈给漏掉了啊，就是不要把这个圈圈给漏掉了，这个圈圈呢。
啊，很多同学容易把这个东西看看，就是漏掉它啊，漏掉它，那这是个非门。那么这个呢是不是霍非门，然后。
啊，他是把这个货呢跟基本呢集合在一起了啊，结合在一起了。好，那这是m一。然后呢，
F二，那么f二呢是那我们先把f三写出来是吧？因为f二就是那个f三fm一跟f三再经过一个破费而已是吧？好，那我们先把A3写出来，m三的是什么呢？f三是等于。
哦，这个东西经过一个备份，再加上。
再经过一个破费，对吧，是不是啊？然后呢，这个就是等于这两个相机了，对不对？那就是等于a加上。
再加上。
是不是啊，有错误，你们说出来啊，老师不一定是全对的。
这里面就是这样啊，所以呢我们讲这个里面的话，
这个东西是不是还要稍化一化，是不是啊？这个东西你也可以去画一画，那这个画出来就是什么呢？
这个画出来就是什么呢？这个画出来就是验证码a这个东西是不是？
是吧好，上面的这个就会等于a。
A是吧？好了，所以呢这个里面。
它就应该等于什么呀？它就应该等于。
不要问我，为什么今天一下就写出来了啊，就是说因为这个两个这个两个你是货的时候，它变成的是一个异货。
异货取款变成疑惑，是不是没有错吧啊，那就是跟你是同货，那就是个同伙们嘛，他过。
门，他就是个恐怖，对不对？相同的时候出一不同的时候出一，这就是它的功能。所以呢这个地方我们讲你去做这个的时候，做这个的时候的话，那么就是a或200这个增值表，同学们还要写吗？就不用写。因为a不二，它就是一个读过，所以呢ab等于零都等于零的时候，它输出是一ab都等于一的时候，输出是一其他的都是一输出的。
是吧好，然后这两个。

那那么你这两个呢，你就是要去算一下零零的时候，那么肯定都是那个零啊，对不对？因为其中一个的只要是哪个领，我看到他肯定就得赔礼嘛是。
所以呢f一a挂的话呢，那么你可以根据这个规律就可以直接联系出来。
接下来我们一下好了，那这个题目呢是呃这是两片的24线的二四线的这个密码器啊。
二四线的密码器，请将它们接连成为一个三八线的一个密码器。
玉江门店路并写出这个三八线1码期的一个楼层，表达是国家是。
好了，那么在这里这个地方的话呢，它前面这两个是什么呢？这两个分别是表示的是。
二四线的就是说你是将四位的四位的这个实际人数，把它变成了什么呢？就是0~3把它编成了什么呢？编成了两位二级数，对不对？结证尺寸001。
0110是吧，还有呢第一。
对不对啊，第一，那这里该怎么去做呢？这个题目该怎么去做呢？
好，我们这个想一想。
。
。
A。
Um。
。
好的，那这个题目我们该怎么做呢？
在这个里面的话，你讲这里面的我服务联名的时候。
如果我们这个收入零零的时候，那应该有哪个端口输出呢？
这端口输出，那这个端口输出是多少呢？
就是或者是你们，所以说说是你对吧？啊，所以是你。
如果这里输入的是。
这里说的是其他地方都是根据的啊。家地方都是因为这里是低电瓶邮箱啊，低电瓶邮箱。所以呢这里呢没有规定啊，没有规定它毕竟是法律的有效。所以呢这里就是按你这个正常的编码数进去啊，改变我输进去，我就唯一要关注的是这有一个控制端啊，控制端控制端是什么？有效呢？控制端是一定没有效，可以吧？啊，一定没有效。所以呢这里就是跟我们上课讲到那个是一样的，就是你是一个啊扩充的，你可以用三八的这样把它扩成这个46线的对吧？这样看我们是不是讲了这个马三八的这个三八线的这个密码器，扩充为46线的1码器，他们有印象吗？
用户没有印象，就看看有几位一两个同学点过。
是不是上次我讲过的将三八线的地方？
速度线的一款机啊。
是不是啊，这里有一个关键的地方，我就要进去的是什么呢？关键地方注意的是我们要用到它的什么呀？
弄到它通知端，对不对？把控制端作为它的一个输入端口。
输入端口。那么也就是说在这个地方的话呢啊，这个地方的话，用控制端就控制到它啊，控制到它这里是把它构成啊三八线的啊，三八线的，那么这里该怎么去听呢？

要把这两个芯片怎么样啊，把谁当成是。
第一集谁当成第二集，随便对吧？对于这个里面的话，我们随便你把这个当成第一级，可以把大哥当成第二级啊，这个当成第二级。那么这里面需要去考虑的是什么呢？需要考虑的是什么？我讲不管是你是
二四线的还是。
这个三八线的三八线就是有什么的，二四线就是两个输入，是不是？
两个输入它是有四个输出，那三八线呢，他是三个输入。
几个输出啊，八个输出，对不对？那建议无非是它的组合由原来的，你看。
两个的是零零是吧，然后呢，零一。
然后是101一对不对？好，那么这个是表示的是什么呢？表示的是0123，对不对？
第一幕，第一部、第二部、第三部对不对？那么现在呢你需要几步啊，8路是不是他们接下来肯定是多少呢？
456七对吧？4567，但是4567。
你是用两个月之初，你是没有办法去调查的，对不对？那你只有用了三位，对不对？那三位的话，这个是变成了多少呢？变成100的，对不对？
我们这里其他这一些表示的话，因为它在这个第三位上的最高位上，它是没有的。
先去补其他，然后这里就。
变成这个样子，他们就是1011，但在这个地方呢，那么首先我们这里是有两个星月的话呢，总共是有四个。
加上两个控制端，对不对？两个控制端，这两个控制端呢怎么样去接呢？这两个控制端肯定是跟你的高位要结在一起的，对不对？但它结在一起。
那跟高位接在一起是什么意思呢？你看你输入前面四个数的时候啊，输入前面四个数的时候呢，它是。
最高维度是哪一年啊，是不是？那你就可以把这个信号直接接到一个芯片里面去。因为这个S17店的有效。那么另外一个芯片呢，你就必须接一个非门，把变成一是不是？
再把它变成一的时候，那么就是意味着真的是一件不工作了。
对不对？这个星期不工作，然后只剩下那个星期工作，他就。
你把这四个数翻译出来，对不对？
好了，等你把这个信号再输进去的时候啊，这个信号输进去的时候，是不是这个一就出来了，是不是啊？因为那个这个区域输入的是一，然后呢，你这个这个第2块芯片你就建了一个碑门，它是不是变成零的，他就开始工作。而前面那个呢，他是这现在变成前面这个地方s还是属于医院，所以他就肯定说的，他跟你说。
in the所以呢1次可以说出什么呢？就是567啊，就是45675啊，4567。那么这个地方的话，我们就可以把它改一下，改成什么东西呢？这里就是I。
五l I七l。
然后这个地方呢，我们可以怎么样去做呢？同学们要注意的是这个A0A1A0A1这四个所有的哪一个是高位，哪个是第一位的。
那怎么样去排布？如果说我们把这个当成是第一位所说的那个芯片，就是输入我们输出0~3的时候，那么应该是怎么样去做？
那应该这个应该是最低位，对吧？这个其次然后这个也是两寸定位。然后其次啊其次那么这个里面呢多出一个来了，那么多出一个A1来呢，所以他要跟这个连在一起跟你们一起出去。
进去，那么你这中间要接一个黑名啊，这个根本就可以了啊，就被法律做出来。
他的那个结果呢，就是这个样子啊，就这个样子的。
啊，我给你们看一下，在这里啊，在这里，那么这个里面进去的话，那么这里面的话，我想问一下同学们。
这个里面哪个新店啊，这里面现在是有这个答案呀，那你看一下这个A0aA2。
A二跟A0卡的是高位啊。

我觉得他在做这个题目的时候，他去看这个答案。
他有可能认为这个是A2是高危的，他们来讲也是彩排的，这个时候是什么A0ad啊，这样子的是吧？已经是最低位，你越往大数字更大的数越高，但是这里的不是啊。
你要你要去理解他的一个工作的一个原因啊，一个信号顺序啊，信号顺序。那么它这里是由这个黑名单控制的，你看A0来控制到它的时候，A0控制到它的时候，那么你在这个地方你控制到它的时候是吧？你看它进攻。
他经过一个飞门，就是你这个A0是最高位，就是我们刚刚讲的0~3~4~7呢，它恰好是最高位是。
0~30全名，然后是4~7呢是全衣。所以呢这个我们可以通过这个东西把它输入到这个控制键里面去，但控制这个芯片的工作，那么就可以把它的
那那个0~3跟4~7的区分开，那么0~3我们就要用一个是应该就可以了。而是到期呢，我们另外一个芯片就可以了。好了，那么这里的话我们来看一下当这个输入的视频的时候，就他工。
就是定位看到就是0~3更输入的就是0123啊，就是0123。
好了，那么在这个过程当中，当你这里是高位11的时候，高位在一的时候，把它可能就是从4~7的，对不对？卡4~7那么就是它输入的就是要的是100，就是101，这个总是等于一的。那么这个等于一的话，它输入到这个群，它直接输入到这里去的话，你就是低电率就下，这个就不工作了。这个树叶就是咔嚓掉了，是不是？
他这个一呢，他先经过这个飞轮过来以后的话，它这里变成警察，那么恰好触发了这个芯片工作。
啊，这个芯片工作，那这个芯片工作出来就说出来是什么呢？456784567，他四的时候呢，这出的就是1200啊，说的就是100。
刚才逻辑还是表示啊，逻辑还是表示呢？同学们在这里。
但是这里一定要注意，因为你现在这里呢是有一个控制端啊，控制端。
所以呢同学们一定要把这个A4给放进去啊，A4给放进去。
不能简单的只写这个什么呀，只写这个a什么a这样子as要带进去，a是要带进去，因为它有。
也是作为一个中心化进去，然后说心脏好，这个是
测试五的其实也差不多啊，没有什么太大区别，那么测试六那么同学们看一下，第一题应该选哪个呀？
这是选哪个呀，a还是b还是c？
它的定位是最低的是吧，那么他是a是吧？
那么第三题呢，这个很简单是吧？
第三题是什么门户门是吧，就是a接通或者是b接通这个灯光灯亮。
是不是是不是好第五题？

同意你还说一下你说的d I多少伏，对吧？然后0伏6伏，那么这里应该是多少？
不知道吗？怎么会不知道呢？哪里不理解，你哪里不理解。

这里应该是选什么呀？选a是吧？
是不是啊？这应该是选A2啊，我再给你们讲一下，这里是第一、第二、第三三个呃三个二技馆，三个二级管分别接到的是零六负二，对吧？你上面是12伏，对吧？啊，12伏。所以呢这里我们讲。
优先导图哪一个三级管辖，它应该是优先导航。第三，为什么呢？因为这种第三跟他离的是最远的，是吧？
你跟12伏一个是最远他们两个之间的电视台是最大的啊最大的。所以他们优先导攻击三啊倒翁。第三以后的话呢，那么我们相当于这个第三的这个二级管理，它就相当于是一个港线。所以呢第三的上面那个点就是那个a点它定位的就会嵌在-2伏啊，就会嵌在-2伏。现在-2伏的话，那就相当于第一这个二极管相对于第二这个二极管来讲，那么它的阳气呢，它的定位会比他的阴极的定位要低。所以呢这两个案子管它肯定是打不通的啊，肯定是打不通。
所以呢第三他是搞活的。所以这个时候的话，我们讲件输出的电压就应该是-2伏啊，就应该是普尔伏。
但此前我跟同学们讲述过，假设过，为什么这三个他主管都？
如果是都通过这个涉案服来讲的话，他应该都找出的呀，对不对？因为他。
如果是我们讲他的阳气，通过这个12分来看的话，它不是高于它引起的。但是呢这里我们讲这样去理解是不对的。为什么呢？因为你这个三个案子管都倒腾的情况下，它就会导致你在这边就是这个艾灸馆的这个证实的这个位置，它会嵌着三个定位，要不就是零要求六，要不就是负二，那怎么可能呢？因为在一个地方对一个电路来讲，它只有一个参考位，它只有一个电位，不能出现三个人是不是？所以不以上你是讲不通的啊，已经没有办法去解释的，所以呢他只能欠债负二，这才解释的工。
是吧是不是你现在其他地方你解成功了啊，解释不通。所以呢这里指的是负二，所以就是我们只能选a啊，只能选a好。
然后第八题，第八题这个应该是选哪个呢？
现在有老婆。
这个应该选哪个呢？
到时候考试考的这个。

好吧，刚刚我们这个东西怎么去做呢？
怎么做呢？首先你的脑子里面要有一个这个图像在里面是吧？
对于这个题目的话呢，我们首先但是我们
必须要把这个什么根号二多的这个三角一的这个东西给画出来，没有必要。你就想到是一个正确就好了，是吧？这个正弦作为一个正弦呢，他我们只要考虑的是他的一个东西就可以了啊。因为他其他的周期都是一模一样的，服务出现的。我们需要了解它一个周期里面通过这个链路是个什么样的姿势，那其他的周期都是一样的，对不对？好了，它的一个周期呢就分为正半部分跟负半部分对。
就是前半个周期跟后半部周期大概一个是正的，一个是负的，然后。
那我们其实这样先去研究它的正半周期就好了，对吧？正半周期呢？
正半周期，那么上面是正下面是负，对不对啊，那么它留的时候怎么留？
他那个电流应该过来，是从这个地方是往下呢，还是往上呢？
如果是这里是正的话，那么这里显然就是对于这项这个案子法来讲，必须应。
上面这个地方是阴极，下面这个地方才是亚级。所以呢如果是真正的话，那就是老。
这应该是往这里走了，对不对？往这里走，那电流就从这边涌过去，挪到这里。好，挪到这里，它会从这里过来吗？不会为什么呢？因为这些公司特别。
阻止他他就往这边走，通过他对不对？然后呢，通过这里回到回到店里复习啊，回到父亲他。
所以呢这里是这里这里付是不是还是电流，是从上面流下来的啊？
留下来的好吧，这个是正版周期，正半周期呢，他肯定是这样子的，对不对？这样子的这个就排除了是吧，这个。
好了，然后我们看付款中心，付款中心是下面深圳，下面是付了是吧？
前面我们是上面是这下面是这现在的，应该是因为它反过来了，就下面一阵下面一副，那它怎么样留的呢？
那我们可以看电视，从这里面出来，这里没有交出的点，说明他们俩是不接在一起的，只是说有一个相交而已，对不对啊？好啦，那这个进来进来跟潘总跑到这里来了，跑这里来了，同学们可以看一下电图是从这里游过来游过来。
我们就顺着箭头去走，绿水二极管它是一个箭头的形状，是三角形嘛，那他肯定是往这里走了，对不对？往这里走右转。
他这里过不去的啊，过去的他留到这里挪到这里。
这就是这这就是出了，是不是？反正这个时候就是说等于说就是这一圈电挪到这个电路里面的话，不管。
是正半东西还是500多斤，对于这个店主来讲，它都是从上流到下。
都是从上面等到下面，所以呢这里一直是这样，这里一直是负的。所以呢这个情况就应该是选择1次，对不对？是不是它就形成一个这个整流的一个效果，就是把原来一个交流情况变成都是一个什么呢？都是一个正向领域，对吧？不是一个正向权，它是没有把价解读的。
这是第八个，听明白了吗？然后是这个。
第12题呀，第12题呢到我这里就会记得好吧，这里只不过是它是挂在另外一种形式而已，就是他告诉你。
这个办法倍数，然后告诉你这个ubt等于练习，然后是一两千欧，我们可以忽略这个ube。如果我们需要是将这个机电器的电流ic的调整到15个安排那一点五个安培，那你反过来它就会知道I'd是等于多少，对不对？
等于多少？然后你根据这个回路电炉方程减去这个0.712-0.7除以这个21要等一倍的值。
不是啊。好，然后就是这一种题目，就是这种告诉你这个模型的。
如果是一个逻辑变动书的cpc三这种书。
输出的abc以及书中的a很多情书，是让你列出它的状态比较斜出。逻辑是。
这里是有三个，那你要找到八种情况，对吧？
是不是你要找到八种不一样的情况，就是把八种呢000的时候，0011直一直到一一这八种情况扫出来就好了。那么怎么去找呢？
在这里我们去看这个地方是写的是什么呢？写的是这里是高，对不对？然后这是腰对不对，就是一种。
对不对？那这样的还要在这边看呢，这也是要那个我们就没有必要再去看，对不对？是不是？好，那么最小的这个呢，那么这里有一个有一个问题啊，需要跟同学们讲一下，就是最小的这个时间间隔应该是这么。
这么宽，因为我知道它会出现什么情况呢？你多跟你联系。
一个1~6楼宽，对不对？是不是？所以呢，证据确定的时候是这么一个跨度呢，是一个最小的一个建筑的。
那么它显然这里是有几个间隔，对一个就两个间隔，对吧？两个间隔。所以呢我们讲在这个地方，它是有相同的情况，都是100100。那么建议接下来是什么呢？110对不对？所以我们先找到了100，那你把这个东西列出来100的时候，这个时候是等于几等于零，对不对啊？
情况，然后把证据表现出来了。你做的话呢，那你的逻辑行动表的事就可以列出来，对不对？是不是我这张图表的是列出来了以后，你还要进行跨界，化解了以后，我们再化解它的逻辑并不多。
好吧好吧，这是这个题目吗？然后这个我就不讲了啊，这个就不讲了。
好的，我再简单讲一下清音啊。
七这个是一样的对吧？
然后呢，这个这个也是一样的，这个我们不考不考不考。
就这个稍微有一点点不一样啊，这个点点不一样，那这个不一样咯，你说我们做作业的时候也做过，好像那个小车的时候也考过，对吧？
是不是好了，那么同学们只要回去去做就可以了。那么这个呢是我们看一下这里是哪个山湖，这里是一个是-3伏，一个是+3伏，对吧？那么这一街道的这个地方是我们讲这些输入的时候，输入的时候，这个是一个正确信号。正确信号的话呢，那我们先看一下，先看一下这个啊，看一下这个如果是正版周期的话。
这个时候我们这边周期是上面深圳，下面是富的话，那么只有当什么？只有当你这个。
只有当你这个书的这个扶持是大于三的时候，这个二级管它就倒崩了，是不是？二极管一倒空的话，那么这两个车子这个电压就是这个之间的电压是不是？
好，那么这个时候的话呢，那么如果是他这个东西大于6伏的时候，大于6伏的时候，这个就大于6伏的时候，他就倒通。如果是。
它是小于6伏的时候，但是它是正的时候，就比如说是两幅的时候，这个也不倒是吧，这个呢也不倒，所以他车的电压就是这两个电压是吧，就是原型号的电压，所以这个题目应该是选哪个呢？
选哪个呢？
你没有其他的那个，
就是看这个副班周期，就是看这个。
啊，换周期就是看这个实际上它就是反过来就是一模一样的。那么也就是都是可以把这个呃交流信号都卸载多少呢？限在3伏以下，-3伏到3伏之内啊，负三3伏之内。
好啦，那么还有这个这个类型的，那么我们只要同学们去求他进来工作点就可以了。
好吧，而且像这种题目呢，我们也应该不会服务了。因为这里需要的是什么呢？需要同学们根据这些三角形的所有出入特地去线的，是吧？
好，还有一个就是这个啊这个题目，这个题目呢好像是在前面的相册里面有一个。
就是跟他一模一样的，差不太多的啊，好像是有。
上面那个植物呢，ab经过一个雨分门。
然后呢，再经过，那我们先把。

到后面那个东西呢，因为它经过一个雨飞进去飞的话，就是其实就是变成一个雨门了。
好，那这个呢稍微挂一挂，这个变成了是什么呢？这个变成了。
然后呢，这个变成什么东西呢，是不是是吧？好，那你把这个权利先定好了，这个成这个得给你。
是吧那么只有他请他这个也得给你，这就是一个异货。
大概就是这一期这一期。

其实就是我们这个测试1234567八里面的12345六七里面的那个卷。
没有了，我们考试的，也就是大概就是学习这个。
。
。
。
。
这什么东西？
嗯，导致我们班班群高中对。
你又在哪看到的？我靠。
看一下我看下是不是我截的，就是你截的行了，那就我们宿舍传。
这个我操都好久了，已经好久。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`三极管与逻辑电路解析_剪辑1.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:34:57`
