三极管电路图解分析
方式
方式的话，我们可以保证什么呢？
保证了一个什么东西啊？上节我们讲的保证了什么东西啊？
保证了什么呀？
我们比如说这是个小，这是个正弦信号，它是个交流信号。啊，交流信号的话，如果没有这个vpb在这里的话，没有这个vpb的情况下，它能保证这个1跟这个1之间的这个偏斜同样都是正偏吗？保证不了，对不对？啊，保证不了，因为这个东西呢，它是有正有负的，有信号负的啊，有正有负。那如果是我们在这里再叠加一个什么呢？叠加一个直流信号，就可以把这个啊交流信号呢，拉到这个拉到这个y轴的正正半轴上面去，对不对？啊，大概这块流程。
当然，这个vbb呢，它的这个值要远大于它的一个辅助值啊，要远大于这个vs的一个扶持啊，幅值的一个大小，幅值一个大小。那么同样的道理，我们也可以用这种接法啊，这种接法呢，就是在这里啊这里接上一个vcc，vcc呢，就相当于它起的作用跟这个是一样的啊，起的作用是一样的。好，那么我们一般在电路里面更常见的是这种啊这种方式，这种方式是什么，怎么样去做的呢？那么在这里我们其实三极管在这个位置。三极管在这个位置的话，那我们可以看一下，这里有个电压，加在这两个啊，加这两个，这个vcc是提供给这个这个三极管工作的时候可以保证什么呢？保证它这个啊管子它是啊工作在放大状态，因为它是一个直流，啊，一个直流，那么这个交流呢，从这里过去啊，从这里过去的话呢，那么就跟这个vcc就叠在一起了，对吧？这两个信号叠在一起了，就相当于这个效果啊，相当于这个效果，就把这个vi呢，给拉高了，拉高了，那么保证到什么？保证到我们这个三极管可以工作在这个放大状态啊，放大状态。那么这里的目的，我们其实研究的信号只有两个啊，只有两个，那么研究的只有一，这一个，还有呢，就是这个。因为这个东西才是我们研研要研究的，因为我们要放大的信号就是这个，啊，要放大它，放大它呢，因为它是个正弦信号，那么我们又不能被把它给拉高，通过一个什么？通过一个vcc或者通过一个拉高
那在这个过程当中呢，其实在整个的放大电路当中，它是起到一个什么样的作用呢？它起到什么作用呢？就是给这个电路提供一个能量，让它可以工作，正常工作，对不对
正常工作，维持他正常工作的状。
状态，就是工作在放大去
是这样的一个状态啊，它是这样的
状态。那么这里呢，其实我想问一下同学们，对于这个电路的话，这个rb跟rc应该是哪个更大呀？
这个rb跟这个rc应该是谁更大？
Rbrc谁更大呢？这两个电阻谁应该更大一些？还是说它们俩相等？
瑞怡
陈瑞怡
这两个电阻哪一个应该大一些，哪一个应该更小一点？还或者是说他们俩要相等吗？
啊
你是不理解我要问这个东西到底是干什么，对不对？
那你让他猜一个
开选一
这个要大是吧？啊，这个大一点，那为什么你要猜它这个会大一点呢？
你猜的是对的，为什么呢？
说明你的直觉很准，对不对？但是你总得你去猜也得有一个什么条件你才能猜到它，对不对？
这为什么呀？
坐下来啊
蔡子浩
是哪一个呢？哪一个大一点？这个大一点，刚刚那同学猜这个大一点，对吧？为什么？
视频提供大家需要的
其实，
28层
前后到13前后
好，往上，该上。
啊
这个你能理解吗？这段话能理解吗？
那他就是，他目的是在哪里呢？
问题在哪里？
啊，从
目的是目的是什么呀？你看这个，接一个电源在这里是不是？电流它是从这里流过来，流过来。对于它，vcc这个电源给这个电路供电，它这个电源是不是从这这电流是不是从这流下来流下来，从这里走下来走下来？是不是？是。好，他还同时给这个rc供电，对吧？rc就留下来留下来留下来，从这里留下来了。啊，留下来了，那为什么它不过去呢？因为这有两个电容在这里，是不是？电容它是不能通直流的，对不对
因为它过不去啊，过不去，所以这个电流它只能从这里流下来，从这里流下来啊，流下来。那么流下来的时候，那么我们就要去考虑这个东西，它要工作的放大区，这一点的电位要比这点的电位要高，对不对？是不是？所以你这个分压要分的多一些，这个分压要分的少一些，才能保证这个条件，是不是
对不对？好，坐下来，是不这个意思？所以呢，这个应该要大一点，啊，这个大一点啊，这两端的电压它总是一个恒定的值嘛，都是vcc因为这两个是个定的，对不对？这个这个这个东西跟这个东西是个并理的。所以呢，这两点之间的电压，它就是一个固定的值，是等于vcc。那你要保证的是什么呢？现在我们之前我已经跟同学讲了很多很多遍啊，很多很多遍，这个东西它要工作在放大区的话
那么，我就必须要保证
这一点的电压，这一点的电位比这一点的电位要高，这一点的电位呢，要比这一点的电位要高，对不对？所以呢，你这个分压要更大一些才可以，才能保证是什么，这点的电位比这点电位要低，是不是？这就这就满足了这个三极管它的工作在放大的这样
不是我们前面讲的，它必须有一个必要的
条件，是不是？他工作证放大器必须要有这个条件他才可以工作啊，他才工作，我真的他要不就工作在饱和区域，要不就
再截止出来。啊，好
或者截止区啊，所以呢，这个里面就可以根据这个东西可以看出来，这个更大一些，这个更小一些啊，这个更小一些，这个是刚才不是讲的几百到几千，对吧？这个是几十到几百啊，反正比它小就可以了，那么它起到一个什么，起到一个分压的一个效果啊。好，那么这个理解了以后的话呢，我们就可以看到啊，可以看到，那么在这个里面的话啊，这个里面的话呢，就是最简单的一种是我们人为的叠加一个直流，将这个电压降的抬高啊，不要抬高。好，那么抬高以后的话呢，那么我们可以满足它的一个工作条件，那么vcc接在这个位置，接在这个位置，接在这个位置，那么也可以写成这种形式。那么以后呢，同学们要习惯于看这种开口的形式啊，像这种，那么这里呢，你可以想象成为在这个地方接下来有一个电源就好了，对不对？啊，有一个vcc电跟这边是一样，只不过是说他这里把这个信息写到这个小圈圈这里，那么其实他也是一样，因为这样写下来一个电一个电源，我们一起形在这里，是不是？啊，一起在这里，那是一样的道理啊，是一样的道理。好，那么这样的过程当中呢，这样过程当中呢，我们就可以满足啊满足，那么我们在这里做的过程当中也是啊，因为我们前面讲到的这个叠加原理来做啊，叠加原理来做，那么第一首先我们分析是只有直流工作的情况，然后呢我们再分析它交流工作情况啊，交流工作情况。那么我们把这个只有直流工作情况呢，叫静态啊，就是它的静态，那么假设你这个输入信号为I等于0的情况啊，vi=0的情况，那么呃这个时候呢，放大电路它的工作状态我们是用静态或者是直流工作状态啊，直流工作状态，那么就是没有这个交流信号进去的时候啊，没有交流信号进去的时候，好了，那么它整个电路就是这样子啊，整个电路就是这样。那么这里我们可以把它列出来，测到这个ibq呢，是这个vbb啊，vbb你看这是构成一个回路啊，构成一个回路。
好，那么vbb再减去这个vbeq就是在这里的一个压降啊，这里的压降我们前面已经讲过了，对于一个这个我们可以换成是二极管，对不对？二极管它有一定的压降啊，压价。然后再除以这个rp啊，就得到了这个ibq啊，得这个ibq好，那么icq呢，我们可以根据什么呢？根据这个积极的这个电流跟这个极电极这个电流之间的一个闭大关系，可以把它算出来，那么我们考虑到这个啊这个ic呢，icq呢，它会远远大于这个icq，所以我们可以把这个icu可以把它忽略掉，就直接认为ic呢是等于最大于ib啊，ib那么这里加了一个下标q呢，表示它的静态工作点，就是那个单词第一个字母啊，就是安静的那个单词第一个字母。好，那么这样子呢，我们就可以求到啊从它的静态工作点，那么vceq我们也可以求出来啊，vcq可以求出来。那么求到了这个ic以后，ic以后的话呢，那么是不是我们可以把这个rc两个的压价给算出来？对不对？算出来了以后的话呢，那么就是这个端的电压加上这一端的电压就等于vcc啊，这是一个回路嘛，这是构成一个回路，对不对？那前面这里也是构成一个回路啊，构成个回路，那么它的过来是这样这样过来的。啊，那么这里用到的是哪一个方程呢？我们前面
这样的大学方程上，我们用到的就是这个kkdl，k.
是不是用到这个kpl？对不对？这是键或弧电压定律，是不是？啊，这就是为什么要跟同学们去补充这两
给你的
这两个，这个东西的目的就在这里啊，目的就
在这里就是要告诉大家，现
现在呢，我们就是用在这里了啊，用在
在这里，好
然后呢，我们去算到它的静态工作，静态工作点一般就是算三个值啊，三个值，一个是什么呢？一个就是这个I'd的值啊，idq还有一个值是什么？还有一个就是icq啊，icq还有一个值就是什么呢？vceq是这两个的电源。啊，这个呢我们称之为叫静态工作点啊，静态工作点。好了，我们考试当中呢，考试当中对于这个共射级的放射电路里面，像这个静态工作点的求解一定会考啊，所以同学们把这个东西记下来啊，记下来啊，记下来，当然不会是像我们这个ppt上是一模一样的，它有可能加一些电阻啊，或什么东西在里面啊，在里面。那么它的计算方法啊，计算方法呢都是一样的，就是我们求的那个三个参数是一样的，就是这个ibq然后是icq然后是vcq啊，vceq啊，这样已经讲得很清楚了，对吧？我们要考试考什么东西？啊，同学们平时呢就很清楚啊，很清楚了。那么这里去求呢，就是求到这个ibq啊，同学们有什么问题吗？在这里，像这个这个ibq，那这里是把它变换一下啊，变换一下就是ibq乘以rb是不是等于等于vb等于vb是吧？它的压价就是分成两个部分，你看这个vbb它的一个压降不是作用在这里一个，然后就是这里一个偏斜上一个压降啊，偏斜上一个压降，其他地方都没有压向，对这个回路来讲，是不是？
是不是这样？对吧？啊，是不是这样子的？好了，呃，那么这个是我们讲到这一个啊，讲到这一个，然后呢，后面有一些电路里面呢，它在会在这里接一个电阻。接个电阻，那么没有关系，我们也把这个东西算进去，但是呢，一定要注意，如果说我们在这里接一个电阻的话，它的电流还是ib或者是ic吗？
啊，那对于这个回路来讲，对于这个回路来讲，我们用kbl的话，那么它的电流就应该是等于nc加ib乘上这个产品，对吧？啊，乘上这个产品
那么它的电流呢，是从下面流下来的，跟这个旁边流过来的，最后从这里流出来啊，流出来的，它是一个核值啊，它是个核磁。
好，那这前面我们讲到的是它的一个静态，就是只考虑直流电源工作情况，那么接下来呢，我们考虑一下它的一个动态啊，动态。如果是在这种情况之下，我们再输入一个正弦信号vs给它以后的话，那么这个电路呢，将处在这种动态的工作情况，那么这个时候的话，这个啊三极管它各级的一个电流以及电压呢，都将在静态值的一个基础上，说信号做相应的变化就可以了，做相应的变化就可以了
好了，那么这时候的话呢，我们讲，我们可以把它当成一个这样的一个电路啊，当成一个这样一个电路，啊，当成这样一个电路，那么整个呢，可以把它算出来，那么我们可以把这两个电路呢，可以算成为这两个电路，算成这两个电路，就是一个是什么呢？一个是信号源啊不供力，一个是信号源的供地。啊，然后比如说上面这个呢，就是两个信号源。发生泵，接到一个泵地上面，这个呢就一个电线在另外一个地上，它都是，反正都是一样的啊，都是一样的，那么它的一个区别的地方就是一个是供地，一个是供地啊，一个供应，一个是供地
还有呢，像这种方式啊，这种方式，那么接下来呢，会越来越复杂啊，越来越复杂。那么随着我们后面为了调节它的一个静态工艺，它的一个漂移的话，那我们会介绍更多的电阻，介绍更多的电阻。好了，那我们来看一下这个pjd化电路它的一个啊图解分析方法，那我们怎么去求解它？啊，还有是这个bjd放大电路为小信号模型模型啊，小信号模型的分析方法啊，分析方法。那么静态工作点呢，其实就是我们通过前面讲那个爱心管的时候，同学们，主要还记不记得？我们去求它那个啊具体的那个值的时候，是通过给出什么呢？也就这个二极管它本身的一个导力特性，然后把这个方程列出来，求它的交点，啊，这个叫做图解法。那么对于这个三极管呢，也是可以用同样的方法啊，用同样的
那么静态工作点的图解法，我们把这个呃输入它的一个回路方程进去，啊，回路方程列出它的一个回路方程，啊，是有负载的，那么同学们可以看一下，对于vb1来讲啊。
啊，v01g这个地方啊，输入回路，输入回路是在这里啊，我们要知道是这个vb跟这个ib之间的一个关系啊，那么这个时候的话呢，vb1它应该是等于这个vbb减去这个流过这个rrb的这样一个电流乘上rb就是它的一个压向，就等于这两个压向，对不对？这样压降。那么列出这个呃回路的这个方程，啊，直流负直流负载就是在这边啊。这个是输出回路啊，输出回路是在这边，输入回路是在这边。前面我们讲到的那个呃有三种方式，最简单的就是没有电阻的这种方式呢，就是这边是表示是输入，这边是输出，那么它的公共端现在是接在什么端啊？接在它的发射端，所以我们把这个叫做共射级的一个放大电流啊，共设计放大电流，那么它的输出回路方程是这样一个方程啊。好了，那么静态工作点的一个啊这个图解分析方法呢，我们要在这个输入曲线上
做出这个这个直线来，然后去求到它的一个交点
那么两个线的交点呢，就可以得到它的一个q，也得到这个x。像这个作图法呢，一般我们不会考一些其他的那些考试，比如说你要考研究生啊，其他的一些东西，我们也会，一般不会去考虑。
我们考了更多的东西
小信号分析方法啊，小信号分析方法。好了，那么在这里的过程当中的话呢，我们去通过作图的方法得到它的交点，那么它最后得到了一个解法就是这样子。这样子的一个解法，那么去求到它这个q点，啊，把这个方式给列出来，列出来，因为我们前面讲到的那个啊二极管它实际上是类似的啊，是一样的，只不过是现在三极管它是有一系列的这个曲线啊，一系列这个曲线。然后我们求到这个曲线跟这个交点，这个静态工作点，q点在这个位置啊，就是这就是我们要求的这个点啊，这就是我们求到这个点，这样可以得到这个vcq或者是icq啊，icq也可以通过这个东西跟这个的交点呢，可以得到什么呢？得到这个ipq。那这个就是我们三个要得到的那个静态工作点的参数，一个是ibq，一个是vcq，一个是I seq啊，这是我们去求静态工作点得到的。好了，然后我们看一下它的一个动态的一个分析，啊，动态分析就是什么样子的呢？啊，动态分析就是这样子的，那我们也是同样看它的一个啊输入特性输入特性的一个曲线分析。那么前面呢我们算到的是，你列出这个方程以后，你学到的这个跟这个偏斜的一个导电特性，啊，输入的一个特性的一个交点的话呢，是在这个位置。但是现在呢，你这个vvb叠加了vs以后的话，就会导致什么呢？导致这个q撇点，导致这个q点会在这个q撇点跟q撇一点两点之间来回的这样摆动。啊，就跟我们的爱情
管是一样的，因为对这个输入来讲，它就相当于一个二极管，对吧？这个地方呢，就是这个张开的这个口是输入输入输出端啊，输出端。那么这个地方呢，vs假设这个vs是等于vsm sinmm，其实它是个正弦交流信号，正弦交流信号。这里呢，这个vbb要远大于这种vsm啊，vsm就是要远大于它的同时，你才能保证什么？前面我们讲到了它，工作在这个放大区，就是能保证这个发射节它是正面的啊，发射节它是正面。所以我们可以去去把这个东西给构思出来啊，构思出来的话呢，同学们可以看到，那么这个ibq在这里，ibq呢，那么ib它是一个什么样的一个变化呢？它就会有一个这样的一个变化出来，就是一个，这里因为你说的正确信号，那本身的这个正确信号开始输进去的时候是在这个位置啊，这个位置输进去啊，输进去，那么这样子的话呢，你叠加了这个咪咪油就可以把它挖到这么高的一个位置啊，好，这。
高一个位置来，那么这里它输出的这个vs就是一个这样一个变化趋势啊，这样一个变化趋势。好，那么这个里面的话呢，我们就可以算到是根据这个ib的一个变化范围，在这个输出曲线上面，我们可以画出这个ic和vce的一个曲线啊。那么也就是说我们此前的它的焦点是在这个位置啊，但是呢，你现在叠加了一个什么东西呢？叠加了一个vim对吧？vim那么它就会在这个q撇跟q两撇点这里来回的摆动。啊，那一会呢，最大值的时候交到这个位置，然后呢你当你这个啊v减去这个vim的时候呢，它就交到这个位置，就两撇点的这个位置，2倍点的位置。所以呢，最终我们求到的解，它应该是在这个范围里面波动，那么这样子我们过来的话，ic值它最大的时候是这个位置啊，这个位置过来，然后呢导致我们出来这个vceq呢，它是一个反的变化啊，反的变化，那么它会产生一个什么呢？它会产生一个二倍派的一个项目，啊，就会产生一个啊一个一个啊一个拍的一个这样一个效应，啊，产生一个拍的这样的效应。啊，这些东西同学们怎么样去理解这个输出的电压为什么跟这个啊这个ic的这个电流是一个相反的，一个相位的关系啊？
为什么会天气？
这个ic它的一个相位是相反的，ic它是这样上来下去，对不对？但是呢，vce它是这样下来，这样上去，为什么呀？
就是输入输出，它俩之间它的相位是相差一个派啊，相差一个派，导致这个的原因是什么？
那你，我们这里输出的是这个vc1对不对？啊，你这里输入的是一个I'd啊，输入ib值，啊，输入ib值。那现在呢，它是这样去考虑的，你看这个ib它是一个正弦变化，对不对？正弦变化。那这个正弦变化意味着这个这个ic呢，ic是跟这个ib是一个b打b的关系，是不是是不是
对不对？好了，那么在这里，同学们看一下这个vce，vce是跟谁有关系啊？vce加上
Vce它是要加上这个vr才会等于什么呀？vcc对不对？vcc好了，同学们看一下这个这个变化规律跟它，这个变化规律跟它是一样的。啊，就意味着这个的变化规律应该是跟它是一样的。反过来讲，它就应该不是这样，它就应该是反过来，对不对
就是，你看，如果它的变化是，它的变化是这样子变化，那它的变化就应该是什么呀？就应该是这样变化。对不对？因为他们俩加起来是等于一起，永远是不变的，永远都是不变的，就意味着它大，它就应该是什么呀？小，它小它就会大。所以呢，这样子就导致是什么呢？导致如果是你在这个rc上面压线更大的话，那么自然你这个vce就更小了，对不对？是不是？如果是你这个ice减小，那自然就是在这个vce上就增大了，对不对？是吧？啊，好啊，这样子我们就可以理解啊，理解这个。
这个东西啊，这个东西，因为它是什么呢？同学们看这里就可以清楚了，看这里就清楚了，因为它是等于vb是要减去这个，减去这个。那么也就是说我们可以这样认为，你这个的变化规律跟这个的变化规律它是相反的，是不是它加前面加了个负号，对不对？
是不是？你是正的变化，你加一个符号就翻过来了，是不是
仓库啊，就发到下面来了。
所以呢，你这个东西，你就很清楚的去了解这个地方啊，了解这个地方是，你看，那么你输入进来的时候，它是一个这样的一个啊这样一个，但是你输出的vc1呢？是这样变化啊，这样变化啊，这样变化的。啊，那么这里呢，我们可以把这个信号呢，可以把它放大多少呢？可以放大倍大倍啊，贝塔贝，原来呢你这个信号是这么小一个啊
原来
信号是这么小一个信号，那你现在变成了一个这么大一个啊复制的一个信号啊。
出来，那么这个里面的话，就是它在这个电路上起到的一个效果啊，起到一个效果。
好了，那么这个时候的话呢，我们就会啊就会有一个问题啊，在这里啊，有一个问题在这里，因为我们讲，你这个信号输进去的时候，输进去的时候呢，我们要让这个整个的这个电路工作在这个放大区，放大区呢，其实放大区它是啊其实就这一部分啊，就是这里做一个虚线下来，然后呢把这一部分，所以下面这一部分也去掉，只剩下中间这一部分。中间这一部分。那么如果是我们在这个啊电路当中使得这个q点，就是这个静态工作点呢，它稍微抬高一下，抬高一点就说明它静态工作点在这个位置啊，在这个位置，那么这个静态工作点选的太高了的话，它就会导致它叠加了这个叠加了这个交流信号以后的话呢，它这个q撇点就会往哪里跑？他就会是不是就会往这个饱和度跑呀？是不是？
啊，他就会把这个饱和去打啊
这个返回去跑呢，它就不是工作在这个线性区了啊，线性区了。所以呢，它就会把这个什么呢？把这个顶部啊把这个顶部给消掉，它会出现一种这样的一个啊失真的一种情况啊，失真的一种情况。那么也就是说，如果是我们的静态工作点选的太高了啊，选的太高了的话呢，它容易出现这种饱和失真啊，饱和失真，因为你的静态工作点如果是你的现在静态工作点选在这个位置，啊，选在这个位置的话呢，那么你叠加了那个叠加了那个交流信号以后的话呢，这个q点点它会跑到这里来啊，跑到这里来。
那么，按正常道理，如果说我们这种要这
正常工作的话，叠加了一个加速器，还是正常工作放大区的话，那应该是选择这匹最好的，对吧？你一个点在这里，一个点在这里，对不对？啊，一个点在这，一个点在这。如果是你这个选的太高了，啊，就有一个点呢，它跑到这个饱和区去了，那么就会出现什么呢？这样你放大出来的信号就变成这样的一个信号了啊，变成这样一个信号，那么表现在这个ic上面呢，它是正半周期会出现一个这种平底的效果，就是失真的效果。那么反过来想对它输出呢，就是不办周期啊，副班周期会一个人消掉，消掉一个人抵扣啊。
把这两个同学们时刻要记在心里的是，这个ic跟这个vce两者是有一个相位的一个差别的，就是一个它的一个相位啊，它的一个相位。好了，它可以保证是什么呢？保证这一部分它是一个不失真的一个信号啊，不失真的一个信号。但是如果是我们这个信号输进去的可能是一个很好的正弦，但是你出来的是个这样的信号的话，我们把这种叫做你这个信号的一个失真啊，就跟原来的不一样啊，跟原来不一样。那么这是当你这个静态工作点取得太高的时候，那么自然我们就可以想，如果是你的gk空间取得太低的时时候的话，那么它就会出现什么失真呢？它就会出现截止失真，对不对？啊，截止失真，也就是你这个，这里其实就是什么什么意思呢？就是说当你这个啊当你这个直流的电源啊，直流电源可以跟你正弦的那个电源的那个电压值可以比拟的时候，那个时候最容易出现截止失真，对不对？因为它一减，它就不能满足是什么呢？减去那一部分的那个负值的话，它就不能满足是什么呢？不能满足他那个发射极正面的这个条件，所以它会跑这个。
下面的，就是意思就是说，当我们静态工作，比如静态工作点向我们取到这里，那它的上半部分可以保证在这里，那么它下半部分就跑到这个接触区来了啊，跑到结束区去了。所以呢，它会出现两种啊两种情况。一种呢是这个啊，一种是这个，当你这个静态工作力学的太低了的时候，那么你再叠加一部分那个正弦的那个幅值，就是负的幅值的话，那你就会往下往下跑的时候呢，那你会跑到这个接受区去啊，接水区去，那么这个时候它就是在这个地方啊，这个地方呢，它就没有这个放大的一个效果啊，因为它不是通过在放大区啊，不是
的方式，所以它的图呢，就会出现一个这样的啊，就是会出现一个正半周期呢，被消掉一部分啊，被削掉一部分。那么接待工作点太低的话呢，容易出现什么呢？容易出现这种截止失真啊，截止失真的这种啊状态啊，截止失的这种效果。好了，那前面我们讲到的是直接叠加这个直流电源啊，那么除了这个之外的话呢，还有像这种阻溶式的啊，阻隆式的这种耦合共涉及8个电路啊，阻容式的是什么意思呢？就是前面我们看到在这里呢，我们加两个电容啊，加两个电容，那么前面这个东西啊，前面这个东西呢，我们得到的信号呢，只能得到一个这种信号。
如果不是祖龙式耦合的话，那我们
得到的信号呢，就出来它是都是正的，它就不是一个，不是一个正弦信号，啊，不是个正弦，啊，不是一个交易信号，那它全是正的啊，全是正的，它的方向不会改变啊，方向不会改变。但是呢，我们输进去的，它是一个方向都会改变的这样一个信号啊，是一个小信号进去啊，小信号进去。那我们怎么样子可以得到这个原始的信号，既可以把这个信号给放大，又是一个一模一样的一个正确信号呢？那我们就要用到这个。啊，哦，就是这种组容的这种啊。
就是用这种组合的这种构设计方案，这种才能实现这个。为什么呢？那他这个东西我觉得他设计的构思很巧妙，就是在这里把这个东西从这里叠加，用一个电容给它隔开。隔开了以后，那我们可以看啊，这个vcc在整个电路当中，它就只起到了一个提供这个电源工作的这样一个作用，就是保证它工作在放大区，它不参与这个信号的一个放大。大家可以通过这两个电容把它给隔开，就是把这个直流跟这个交流隔开。那么它起到的效果是什么呢？我们这里输了一个交流信号进去，进去的话呢，它可以通过这个电容，到通过这个电容以后呢，它在这个位置跟这个直流叠加，那就把这个信号抬高，抬高了进去以后，放大完了以后，它再经过再经过一些电容的话，那么就把直流给用掉了。啊，又是交流出来了，啊，又是交流出来了。所以呢，它这里放两个电容就是用来阻阻偶的这个就是
把这些都给过滤掉啊，过滤掉，因为
这个只有对我们这个电路来讲是没有任何作用的。对于你这个传输信号来讲，放大来讲，它只是起到一个保证你这个电路是正常工作的这样一个状态。
对于你对于这个信号的放大，它是没有起到任何的贡献啊，没有起到任何的贡献。好，那么这个时候的话呢，那么我们就可以得到一个跟这个信号输入信号是一模一样的，但是它的幅值有一个倍大倍的放大啊，倍大倍的放大。那么与前一个电路相比呢，静态输出啊静态的一个输出的一个回路呢，稍微有一些些差别啊，稍微有一些些差别，但是也没有关系啊，同学们其实去看这个的话呢，那我们去研究它的一个静态静态工作，就是直流电源工作的情况的话呢，那么这个两边的电路都可以拉走，对不对？这里也拉走，这里也拉走，那么它整个电路呢，就剩下一个什么，就剩下一个这样的一个电路，剩下一个这样的电路，好
那么vb1在这里呢，vb1就等于vcc减去ip乘上这个I。那么且这个电容充完电以后的话呢，就电压就等于vb eq啊，vbq 
明白，输出回路方程呢，它是小
相同的啊，相同相同的，那么动态的时候呢，我们就要叠加这个vr上去就可以了。啊，叠加这个vi叠加上cd上面已充的这个静态电压vq，然后呢加在这个两端就可以，加两端就可以，啊
然后vb1呢，就是给这个vb1加上这个vi，那么他们在这个地方呢，进行一个叠加，对它的电位进行一个叠加啊，进行叠加。那叠加了以后的话呢，这里也有满足一个条件，vcc要远大于这个vs啊，远大于这个vs才可以，才能保证这个地方，它永远都是工作在，发射器都是在正偏的，继电器都是反偏的。所以同学们可以看一下这个呢，一般是在300kw，这个呢是4kw啊，4个千瓦，所以呢这个要远远大于这里这一个啊，远远大于这里这一个
下面
这个是这样的。
到底是现在是
解决
好
那么这是组耦合的这个啊电路啊，主耦合的这个电路，那么我们看一下它的一个交流的一个分布啊，交流的一个分布，那么其实跟前面那个讲到的其实是差不太多的啊，差不太多的。那么交流的这个通路可以得到交流负载线啊，交流负载线呢，就是rcrl之间的一个并联啊，rcrl并联。那么它的一个作用的效果是什么呢？如果是我们去考虑到一个交流的一个效果的话啊，交流效果的话呢，同学们看一下，就在这里啊。那么呃三极板在这啊，三极管在这里。那么rcr啊rcr那么我们等于就是说我们考虑交流的时候就不考虑这一个啊，考虑这一个，那么是不是这个东西我们前面讲，我们去用这个叠加定理来做的时候，首先我们考虑的是这个vcc工作，它工作情况啊，它的工作情况。那么现在呢，我们如果只考虑它工作情况，他的工作情况，需要把这个东西怎么样去处理啊？
需要怎么样子去处理它呀？啊，怎么去处理它？
怎么处理这个东西啊？比如说这个里面的话，现在我们只考虑这个vc呃，vvvs工作的情况啊，vs工作的情况，那我们这应该怎么样子去处理这个vcc呢？把这个vcc拿走，怎么样去处理它？
在这个电路当中，我们应该怎么去处理它？
这个vcc是不是我们直接就可以拿走，这里就可以不要了。
请问蒋佳定理是怎么去处理它的呢？
我们前面考虑到这个vcc工作情况是吧？vcc工作情况，现在呢我们是考虑这个vs工作情况，你看这个vs输进去，vs工作情况的话，那我们是要把这个vcc给拿走，这个12核的这个电源给拿走。那么这里呢应该是不能直接把它看成开路是吧？我们应该把它看成是一个什么东西啊？看成什么东西啊？它只是一根导线，对不对？啊，这个导线要跟什么连在一起啊？这个导线要跟这个d连在一起啊，连在一起啊，因为这个电路本身它是个什么样子的呢？它这个电路本身是个这个样子。
那电路呢，我们可以画成是这个样子
23
Vs正负
那么这里是有一个二次匹伐，二次匹伐的一个这样一个定位，然后呢？
这里是有一个
三极管啊，三极管过来，然后是下面这里呢，分别有两个电阻，这两个电阻是rb、rc 
这两个呢，得过来，啊
连过来的是一个vcc 
啊，那么在这里的话呢，还有一个电容从这里面出来。
然后是给
一个色情。
天空的
电阻I 
还有啊，还有
啊
这样的一个电路啊，这样一个电路，那么我们现在呢，是不考虑这一个，不考虑这一个的话呢，其实此前我们把这个电路稍微补习一下，它是不是这个样子。
谢谢
就是这样的
对不对？啊？
其实说我们现在是用两个这个这个两个，这里说kvcc这样来表示的，其实它是就是这个样子，这个电路就是这个样子。
好
啊，这个电路就是这样，对不对？啊，电路就是这样的。那如果说我们开始考虑这个电路的时候呢，考虑直流工作的情况，啊，考虑直流工作情况，我们用抵押定理的话
没有抵押地理来做的话呢，那么这个时候的话呢，因为我们首先考这个bcc工作的时候，它的电路就变得非常简单啊，电路变得非常简单，那电路变成什么东西了呢？
答题，然后呢？
从这里过来，看，过来
来这里呢？
直接就下来了啊，直接下来。然后呢，他就接地了，接地了，往这边过来
那这个就是什么？这个就是他的一个什么静态工作电路
这样的电容，因为这两边呢，都加有电容的嘛
它的电容的话，所以呢，这个东西它是作用不到它上面来，也作用不到它上面。
啊，对于这个电源来讲，这就相当于是开户吧
是吧？
所以呢，电流就这样，这里流下来啊，流下来，这个是只有它工作的时候，只有它工作的时候，好了。
那么如果是只有什么呢？如果只有，现在我们是分析完了这个，那我们现在要分析什么呢？就是它不工作的时候，它工作的情况，对不对？他工作的情况。
那你怎么去考虑它呢？
那同样道理，我们要把这个东西给等效掉，对不对？啊，等效掉它，那这个等效我们能随便拿走吗？首先我们讲解压电解的时候不能随便拿走，是不是？它就应该
要成为一个什么东西啊？
他这里呢，等一下
实现
是不是？因为
只有直线，这里才是认为它是等于0。就是这个ucc.
他才会等于0啊，是不是？
他才会等于0。如果是你搞一个缺口在这里，它不会等于
不会再给你的
好了，那这里叫等效成为一根直线，然后一根直线。那对于这个交流信号来讲，电容就相当于导线，对吧？所以呢，这个就可以不需要了。啊，那直接过来，那这里也可以不要。
你在这领过来了。好了，领过来了，这是接地，对不对？接地。好了，那我们把这个电路这样看不好看啊，我们电动把它改一改，改一改怎么去改呢？既然这里是接地嘛，这里连出来都是接地，是不是？不用扯这么远，对不对？
重启的动员频发电机
也可以了
就是，因为这就是接地嘛，你从这里接跟这里接是一样的，是不是？啊？
好了，那这里呢，就是从这里再扯一个过来
你
是不是？好了，那是不是变成这个？
啊
是不是？
就变成了这个东西啊，就变成了这个，你看，把这个rb给扯下来
把s1给扯下来，这里的l放这里
是不是？那就变回到我们现在看到的这个电路啊，看这个电路，那么这里就是它的输出嘛，嗯。
你通过把这个信号放大了以后，你是把它弄到这个负载上面去，这个rl就表示负载load嘛，是不是？啊，那这个地方就是它的一个输输入嘛，就是在这里吗？啊，这两端一个vi是不是，那就是这个东西了？啊，就是这个东西，那么这两个就是vl 
这两端之间就是vi，这个呢？
这个呢？
是1 out是不是？跟我们这个是一样的啊，是一样的。那么这就是vi，这就是1，它就会变过来，是不是？现在同学们理解了吗？是不是啊？把那个上面那个图变，怎么变到这一个啊？怎么变到这一个？我刚才也跟同学们问题去讲啊，问题讲，就是你上面从这里绕过来阶梯跟这里拉下来这个阶梯是一样的啊，是一样的，但是你挖的点要注意啊，这个是从这里，从这个位置直接到接地，所以你这里要从这里接到阶梯，对不对？啊，这个呢是接到这个位置，所以要从这里拉下来，你不能从这这个也从这里拉下来啊，他这是从这边拉下来的啊，因为它是从这边接地的，对不对？所以你应该接到这边啊，在这边，所以这个呢，还有一个就是保持在冷冻啊，保持在冷冻。好，那么这个时候的话呢，那我们就再分析一下，分析一下，因为教育信用护理的时候，呃，电路当中电压电流值都等于静态值。所以呢，交流负载线必须要经过q点啊，必须要经过q点。那么这样子的话呢，我们能得到它的一个交流的一个电路啊，交流电路，那么可以。
可以令这个，这两个等效成为一个有效的一个负载，那么就是它们两个实际上并联啊，两个并联，所以呢，我们可以把它等效成为一个电阻，就是用这个r1撇来表示，rl一撇来表示它啊
好了，那么我们可以求到这个ic啊，ic就就会等于啊
就是如果这个电阻上的一个电流，加上如果这个电阻上的一个电流，啊啊
这些电流，然后呢呃把这两个东西算在一起，再加上这个sq啊，加上这个sq 
好了，那么组组组容耦合式的这个共射及方向电路呢，它的效率不在线，我们求到它ic呢，就是用这个式子来表示啊，这个式子来表示。那么它斜率，那么斜率呢会决定你是什么呢？这个地方的一个r值跟这个r值有关系啊，r值有关系。那前面那个东西呢，是只有rc，那现在你这里就有rc又跟一个rl是一个并联，对吧？rl是一个并联，那么这样子的话呢，就会导致前面我们讲的那个电路呢，它的这个呃那个那个发，输出的特性曲线跟这个的一个交点是在这个位置。那现在呢？因为你这里有rc跟rl的一个并联，rcrl的一个并联呢，把并联出来这个电阻啊并联出来这个电阻，它会小于两个电阻当中的其中那个最小的那个电阻，对不对？所以呢，就会导致它斜率更大，是不是？它就会这样这样，这个蓝色的线比这个红色线就会再往这边更陡一些，对不对？啊，更陡一些，那它就会由原来的这个红色线呢，变成这个蓝色这个线啊，但是它的那个静态工作点是还是保持不变的啊，保持不变
好，那么这个交流负载线呢，是有交流出信号的时候，q点的一个运动轨迹啊，q点运动轨迹就是你在这个地方，你啊整个这个斜率上面的这个东西，就是你叠加多少的这个交流信号。那么它会在这个q点之间来回的摆动啊，来回的摆动，那么这个蓝色的线就是左轮而共射击8电路，它的那个，就是这个交流就在线叠加以后进去的一个运动轨迹啊，运动轨迹。前面我讲的就是它会在这个q点的附近，这里运动来运动去，这样反复的运动，对不对？啊，在这个整个过程当中，它是这样反复的运动。所以呢，我们把这个时候就叫做这个q点式的一个运动轨迹啊，运动轨迹。好了，那么其实我们真真正正常去算计算的这个过程当中，其实我们不好去把这个东西看成是一个什么东西，因为我们时常呢，是不能给出你这个三极管它的一个那个输入分数特点曲线，而而我们能不能想一个办法，就是能不能把这个三极管等效成为一个前面我们讲到的那个二极管的这种形式，前面的二极管我们可以等效成为三种形式，对不对？哪三种形式啊？
旅
前面我们可以把二极管在这个电路当中啊，电路当中我们可以把二极管等效成为哪三种形式啊？
电源加那个电阻，电阻加一个什么呀？加一个电源。
开电源是吧？是不是？
电容器
一个是电，一个是电阻加电源，是吧？
这是最复杂的一种，给你记下来了，还有一种呢？
电容器加，电容器吗？有电容器的吗？
一种是可以等效成为什么都没有，对不对？就是一根导线，对吧？这是第一种，第二种呢，是等效成为一个什么呢？一个电源，是吧？等效成为一个反向的一个电源，就是有一定的压降的一个电源。第三个呢，就是你刚刚讲的，等效成为一个电阻，再加一个电源
是吧？一个叫做理想模型，一个叫做什么呢？一个叫做恒压降模型，一个叫做什么呀？折线模型，对不对？啊，是不是可以等效成为三个东西啊，等效成三个东西，那么这样子的话呢？我们在这个电路当中就不再考虑是什么呢？考虑这个二极管它的一个图案特性曲线是什么样子的，对吧？坐下来，啊，不用考虑它发电曲线是什么样子的，我们就直接可以什么呢？直接可以用这个电源跟电阻来评价它就可以了，啊。
那其实呢，这里面我们讲到这个东西呢，也是同样道理，我们可不可以把这个三极管也看成是，也看成是一个这样电源跟电阻的这样一个形式呢？对不对？那他怎么样子去等效的呢？啊，怎么样子去等效的呢？这里就是讲这个东西啊，讲这个东西，嗯。好了，那么。
这个呢，我们留到下一下再讲吧。现在几点钟？3:30啊，3:30，那么同学们拿着书来啊，我们布置一些作业
看看你们说。
上的24面。
看书上的24页啊，同学们做一下书上的那个习题1-1.然后再做一下你们书上的这个1-2.
1-
1-4.
不知道
另外1-2、1-1、1-2、1-4呢，同学们回去做，那现在我们做一下这个1-4和1-3。啊，现在同学们拿出纸来做一下1-3.
给你们10分钟时间啊。有些同学可能10分钟时间不需要，对不对？
就直接，其实有时候这个题目呢不需要做，直接看一眼就能看出来。
这个。
看前面
这个
没有几个人，没有几个
这个是，这个是啥？
还打工呢？
a1.
是的，有点意思。
啊，我看了一下，大部分同学呢，还是做完了啊，做完了这个题目。那么这个题目呢，呃，首先就判断它，这个题目问的是首先就是问这个输出的这个电压是多大，啊，输出电压是多大？那么这里呢，首先我们就判断你这个二极管是否导电，对不对？啊，是否导致再来判断，啊。
如果说，我们这里，因为他是
考虑它是一个正向压降，是0.6嘛。
就把这个当成是一个恒压降
模型就可以了。单价模型，那么对于a图来讲的话呢，啊，a图来讲的话呢，就是说它是导通的，对不对？因为它呃
这个阳极接的是正，然后它的阴极呢接的是负，那么它是正向导通的。那正向导通的话呢，它有一个0.6的一个压降，所以呢，剩下的这种电压力加在这个上面。
现在啊，放这
那你可以去算到这个上面的压箱
是1.4是吧？啊，11.4。那你也可以认为是这个二极管跟电源两端也可以，它也是一样的，因为12
0.6也是等于1.4对不对？啊，也是等于是1.4那么这是a图，那b图呢？啊，b图的话呢，同学们看一下这个。
他不打通，对不对？就是跟那个a 
误差就恰是反的，不导通的话，那就相当于从这个电源的正极出发，它这里就已经开路了，是不是？它整个电路不通，整个电路不通的话呢？
你去测这个r两端的电压，它有电压吗？没有电流流过的，是不是？没有电流流过，它怎么分辨电压呢？那有的同学会讲，他测的是我们能不能从这个端来考虑呢？从这个二极管这一端，再回到这个电源，再回来这边。它也是一样的，它是个开户，没有电流，对不对？你测出来还是得0啊，测试还是得0。好，它是b图啊，但是c呢？啊，c呢，这个就是典型的是什么呢？就把这个h管路跟这个r换一下位置啊，换一下位置的话，那同学们还是去判断它是否导通，对不对？这个二极管是否导通，你不要管这个r是在它前面还是在它后面，你就先判断这个二极管，它的阴极跟阳极，它的一个电压电位的一个高低就可以去判断它，那这个是不导通，对不对？不导通呢，但是这里接的是什么呢？他测的那个电压是测的这个二极管两端的电压，但是我们讲开路它是有电压的，是不是？开路不是说开路它是没有电压，它就是没有电流啊。同学们永远都要记得这个，开路不是说没有电压啊。所以呢，我们讲，在你们高中里面有一个很典型的是什么呢？闭合回路里面，它是否就是那个电子感应去切割磁力线的时候，同学们就有一个切身的体会，他切割磁力线，它产生那个电压是可以产生的，它不一样灭火炉都可以的，对吧？是不是？但是你要产生那种感应电流的话，你必须要闭合回路才可以，是不是？
你们高中是不是这样讲的？对吧？那我想问一下同学们，那个里面产生的电压是怎么产生的？
一个导电棒，切个自闭线，它可以产生电动势，是不是？
它是怎么产生的呀？
怎么产生的呀？
你去去你去，你你把一个伏特表去接上去，注意测到电压啊。
它是怎么产生电压呀？
会没有一个同学知道吧？
你知道
电磁感应，但是呢，为什么电磁感应就会产生呢？你要搞，讲讲清楚啊。
这原理是什么呢？
怎么会不会呢？
一般高中的时候你们是？
没可以，没有一个同学知道
你知道吗？
这是我借款。
我就指的是一个大。
打电话只是一个推荐，它有其他的应用。
这种
不会有，没有一个同学知道吧？90多个同学，100多个同学
我们讲，你只有怎么样子才能产生电动势啊？啊
对，有电位差。
那这个电位差是怎么产生的呢？
哎呀，这个就是我觉得就是我们高中这个教学的AI，是不是？这个你们也是经常考的，也没有一个同学能告诉我为什么它会产生这个问题？
电动师啊，为什么他有这个电视差？这不是很简单吗？跟我们这个讲的就是一样的嘛，对不对？切个磁力线的时候，那个电子它会受到那个啊，受到磁场力的作用嘛，是不是？它为什么会这样呢？你比如说这个这个这个这个这个这个那个金属棒，金属棒里面其实有很多很多电子的，是不是？很多很电子，但是这个金属棒定向移动的时候就意味着这个电子是定向移动的，对不对？他就会说到一个什么呢？说到一个那个啊balance.
力是吧？是不是帮我们自量什么力？它就会往两边跑，是不是？它是跟它运动方向是垂直的嘛，所以就它会沿着这个什么呢？它会沿着这个导电棒两边跑，啊。
是不是电子它就会聚集到另外一端去啊？是不是啊？原因电磁都是均匀分布的，但是由于它受到力都会拉到一边去，拉到一边去，就这边电磁很多，这边没有电磁，它们就是电池仓。
是不是它就形成一个电场啊？就是跟这个是一样的道理啊，对不对？啊，那我就说我们这个啊这个原理同学们要搞搞清楚啊，就是在这个里面的话呢，就是我们讲到的这个c题啊，c题的话呢，那么在这里的话呢，它测的两端的那个电压呢，其实是可以看成是这个电阻加上这个电源，对吧？就是什么意思呢？你在这个v0这个位置加上一个伏特表进去的话，这个电路就导通了，对不对？啊，它就可以导通的，那你测出来的电压呢，就是可以认为是什么？认为这个呃是这个r跟这个电源两端电压，但是因为接一个伏特表，v的表电阻是很大的啊，很大很大的一个
所以呢，它会导致在这个电。
当中一个很小的一个电流，那你很小的电流乘上这个r的话，其实这个r是一点点温差，那么我们可以把这个忽略掉，是吧？忽略掉，那其实你所有的这个压降都加在这个工作表上面去了。它直径是等于什么？等于12，所以这里呢，我们就说出了12啊
好了，那么后面呢，它是有两个，就是增加了嗯增加了两个，那么如果是我这个cc这个题目又再换一下。如果它那个位，那个二极管的那个朝向变一下，它又是变成什么东西了呢？
是跟哪个是一样的呢？
就跟第四个是一样的，对不对？就跟第一是一样，对不对？那它这个时候测到的那个电压是多少呢？如果它的朝向变一下，那个阳极在上面，阴极在下面的话，它整个电路它就饱和，是不是？啊，整个电路搞通了以后的话呢，那么你现在测的这个压价就是这个二极管上面的压价，是吧？啊，这个时候的话呢，你的压价测的就是这个二极管上的压价，所以就是等于0.6v啊，它变一下又变成0.6了，马一下又变成12了啊。所以考试的时候呢，我们可能是个类似的题目，但是同学们一定要注意的是什么？注意你的二极管的符号啊，不要说，哎，我怎么，我感觉我自己做对了，是不是？
但是考出来的怎么好像分数跟我预期有点区别啊？啊，同学们要自己去呃找同学对一对，看看是不是自己没看清楚啊？好了，这个是c然后是d呢，d呢你就看这个d1、d2哪个导通了，对不对？那显然是第二导通是吧？显然是第二导通，所以呢，这里测到就是第二的这个电压，因为第一它不导空嘛，啊，第一不导空，所以你测到的是第二的这样一个东西啊，第二的这样东西，那么呃有可能出现题目还会有什么情况呢？就是在这里面呢，有可能是一个二极管跟一个电阻的一个力点，啊。
那么这种情况下呢，我们常常讲，它就不流过这个什么，不流过这个电阻，就是未经过这个二极管，但是你要看清楚它的那个二极管的朝向，对不对？它是否导通，对吧？那么这样子呢，你组合起来做的话呢，就是这个电路呢，就变化很多啊，变化很多。
这是我们讲到的这个意思
123的这一题啊。
到36题，看同学们那样。
回去好好思考一下1.4题啊，1.4题，那1.4题跟1.3题不同的地方是在哪里呢？它是有两个电源输入，啊，两个电源输入的话呢，那你要去判断一下这个dadb是一个导通一个导通呢？还是说两个都导通呢？对不对？那这里就使得同学们好去研究一下啊，研究一下，这里会出现一个前面我们讲到的一个问题啊，讲到一个问题。那么它这里分了三种情况，一种是va等于10v，vb=5v，还有一个呢，就是va=6v，v等于-5.8v，然后就是va、vb都等于²的情况啊，正5个情况，那么呃。
把这个二极管当成是一个什么呢？当
是一个理想垃圾吧，对不对？啊，理想大姐
那这个题目呢，有一点点难度啊，特别是这
中间这个情况，还有是23年的情况，一
很好听，对吧？一个是一个理
什么时候下课？
还有1分钟，2分钟是吧？
这两个部分都有关系。
啊？你说
在这里啊。