半导体三极管原理讲解
工作原理
工作原理啊，在工作原理呢？啊
首先，他满足一点保健，他才。
可以做到一个啊，真正
在我们讲，在电路里面，它也做了一个这样。
放大的效果。
那么，判断
的条件是发射几页正片啊，发射几页正片，然后呢？
链接要满编啊，链接要满编。而所谓的发射节、集电节呢，主要是指的是这个啊发射节这里面跟什么呢？跟这个机体之间形成这个偏结啊，形成这个偏结。这个叫做极电节啊，非极电节。那么这边这个偏结呢，我们把它叫做发射节，它是连接什么呢？连接发射器跟这个机器之间的这个电机。那么根据不同的材料啊，根据不同的材料，那么这两个偏节呢，分别有npn型或者是pnp型，啊，pnp型是两种，啊，有两种情况，两种情况，那不管你到底是pnp型还是npn型呢，都必须要满足这个条件才可以啊，必须满足这两个条件才可以。那么在这个过程当中的话呢，在这里的时候啊，这里的时候的话呢，我们可以把它当成两个二极管来看啊，两个二极管来看，对于这边这个二极管叫反接，是吧？是不是？对于这边这个二极管就要反接，对于这边这个二极管叫正接，是
就是之前我们已经讲过了，这个边结呢，就相当于一个二极管，这种边结呢，相当于一个二极管，对不对？它就相当于两个二极管这样接在一起，对不对？接在一起。好了，那么就是说发射节这边的二极管跟集链接这个二极管，一个是整齐，一个缓斜，它才可以啊，才可以起到一个放大的作用，啊，放大作用。
所以呢，这里它接的方式就是在这里啊，那这个是对于这个发射节来接，那么这中间的材料是梯形的，所以呢，它这边这个是这样的。啊，对这个边结来讲，这是p这是n。所以这里这段是正的啊，这段是正的。那对于这个边界来讲呢，这里是p啊，反过来，它左边是p1右边是所以呢，如果你要。
这些的话呢，也应该是
正极端正，考证原材料。
目的朝这个，这个才叫正确。
现在呢，同学们看一下，接到n的这集呢，叫负极的这边呢，它电量更高，而接在什么呢？接在平级材料这边呢，电量更高，对吧？
所以呢，对于见面来讲是反击的，对于见面来讲是正气的
在这里接
好，那么这是由于它的什么呢？由于它的一个构成这发射节、积极，或者发射集、机集以及这个集电极三个的组成的材料。导致他需要这样去接，导致他需要这样去接。那么在这个过程当中呢，啊，发射节它是发射电子的，啊，发射载离子，所以呢，它的这个参照浓度是最高的啊，参照最高。
然后呢，这一边是集电集电极啊，这是收集电子，收集载流子的，它是从这边电子芯片发射过来，它来收集啊，它来收集。所以呢，它的参照浓度相对来说比较低啊，它浓度相对比较低啊
然后呢，它面积很大啊。
面积很大，就像一个喇叭一样，多少的那个
有点像我们那个
漏斗不要。好，那么在这过程当中，为什么要这样去接啊？为什么这样去接呢？它的主要原理是，你看这边都是n型的，这也是n型的，但是这里的载荷子很少啊，载流子很少。那么发射节呢，它会把这个电子都往这边走，正接的时候，对于这个发射机来讲，这个电子会往这边，在电场力的作用下，啊，电力的作用下，它会跑到这边来，跑这边来的话呢，由于我们讲，对于这个机器来讲，它做的很薄啊，很薄的话呢，它很难软。
容纳下去，很难容下这么多电子过来，它是一个重参差，是不是？它掺了杂的浓度非常高，所以它电子呢，都会累积在这里。如果是你这边不加电压的情况，不加电压的情况。那么啊，有很多电子呢累积在这个边缘的位置啊，边缘的位置，因为这个地方很薄，所以它对过去的电流很小，这个电流很小，有大量的电流呢，被残留在这个区域当中，残留这个区域当中，那只有你在这里加上一个正向电压，现在电子才能被拉过去啊，被拉过去，那拉过去的话呢，就形成了这个积极的机电极的一个电容，那么就是发射级的电流跟什么呢？积极电容，三个可以把这个看成是一个节点，啊，看到节点，那么我们遇到这个公式，啊，这个公式就是i1等于i1加上ic啊，i1加上ic 
那么它的方向决定了什么？决定了它，你看，对于这个啊发射机来讲，现在它是流出的，流出的，那么对于啊这呃极电极跟这个积极的话，它是流入的啊，都是流入的，所以
所以呢，我们这个简写出来的那个三级板块的符号是这样过来，这样过来，它这个箭头就往外了啊，这样就往外了，这是npn型啊，这是npn型。如果这是p，这是n，这是p的话，那么它的电流是流进去的，那么我们接的时候要怎么去接呢？这个地方是p，这是n这是p。那么这个应该是正，是吧？这边应该是正，因为它这个相当于把这个二极管发射极发射极发射极这个二极管反过来，反过来
所以呢，这个就变成这个样子，这边更短，啊，这边更短
那么这边呢，同样的道理，他现在是1变到这边来了，n在这边就共用一个n型的一个半导体。那么这个b在这边的话，它要缓接，啊，反接的话呢，那么正的也在这边。
所以
如果是pnp 
写的话，pn 
你写的话，它就变成这个样子。
这是正极、负极。
然后呢，第二种阵型
他就能满足，是什么呢？满足这个条件。
好了，所以呢，在这个过程当中啊，在这个过程当中，对于这个啊啊npn型的这个三极管来讲，这个edc分别是哪一个的电位模？
对于现在我们这个图里面，满分练习，就是dbc三个电阻，谁的电路更高啊？
谁的电视啊？
我们俩同学讲
确定不到。
应该是谁的更高？
同学们看这里就可以看，这是，他是接到他户籍的，对不对？啊，但是b级的要怎么样？包括他，对不对？啊，就是b的这一点的电位要高过它，而b的这一点电位呢，又跟什么呢？又跟这个ecc的电路集结在一起，对不对？接在一起。所以呢，b点的电路要比c点的重要，对不对？所以最高的是肯定c，所以也就会有一个就是
C大于ub 
对不对？
那么，有时候我们考前
那时候也会告诉你，就是你可以在这里看
让你判断他到底这个
到底是天？
如果这个三极管是pmp型的呢？它。
更高，所以就是u1要大于
是吧？
各位同学们呢，呃。
要会，就是另外一条线啊，另外一条线，就是这个就是我们怎么说？这个就是说我们把这。
这个啊，发热结症
另外
另外一种说法
实际上是一样的。
它是一样的，你看，如果它是正切的话，这一点啊这一点现在在这里呢，这一点的电位肯定比它要高，因为它是接它的正极，对不对？那这个呢，反过来说，这里又是接到它的这个分子，所以这点一定要比这点要更高，所以它是一起下来啊，一起下。
好了，然后我们根据这个节点电流方程啊，节点电流方程就是这个cl啊，kisl啊，得到这个表达式啊，表达式，然后我们定义一下它的一个放大系数，就是先定一下传输到这个继电器的这个电流，它是发射器步骤它的电流这样一个情况。
两两者之间的关系，只有这个系数呢，我们是可以通过实验测出来。啊，就是当你这个三级反应做好了以后的话，那么本身这个阿尔法这个参数就是确定的啊，25这个参数确定，那么
我们可以把这个α3这个做了
算出来啊，算出来。在这个过程当中，我们考虑的时候呢，通常
就是icc呢，它会远远大于这
还是有，就是它的反向保电流啊，大于这个电流，因为这个东西，还有就是这个iep我们通常也不会调整，它的主要原因是在哪里？因为这个icu跟这个iep都是由什么东西构成的？
不是什么东西过程，看得出来人的影响
为什么告诉你？
有什么东西过去的？
谢婉子
这两个电流是用什么东西构成的呀？
不知道
好
坐下来
不要说不知道就行。
老师，嗯
也不知道
周子君
比如说，这个是由于往右边移动
就可以这样
这个。
还有呢？
正确。
作为一种这个社会的发展
对不对？
好，不了解。
这个可以考出来的。
这也是，这也是一种挑战
从这个方式出来的
要从这边过来，到这里
这个是很多的。
其实这里就是定义。
用三个字母来表示，它是这三个。
这种跑出来啊
有很多电子从这边发射出来
发射出来的时候呢，它有一个
往这边走，啊。
对吧？那么就
还剩下两个箭头的
他要把这件事。
那你这个垫子如果是在这里？
没有加一个电场，这边不是加这
那这个电子版本呢？
因为只有这一些
正负之间，它是相互吸引的。
对不对？他这个还在一个店
场地他才能，这个店子才能过来
不然的话，你不过来的
谢谢。
出不来的嘛，你要把他拉过来
好了，那么
这个是由这边的集电池的电子发射过来的啊，那这个的电池呢，是由另一种元素产生的，它不是这些电子里面这个电子，它是
P级材料里面，p级材料里面我们说它是空穴之多，因为它
是那个什么，三三价的，三价
三家
碳元素跟这个本身的
这个四价元素构成这个
这个掺杂了以后的话呢，还有
看见会有一个凸的位置出来。
它只有3个电子和另外三个
那个，你那三个面构成空间
还有一个电视，他们
员工，然后跟另外一个工具的。
它是成不了后腰线
所以他会有，公司来做这个事
也会有什么呢？
这个电极在梯形上这个延长
等于08.
是吧？
本真激发，本身它里面是
很多人精确的这个东西。
参加于本地机关的话
但是里面是还有很少量的电。
它里面就完全是空气啊，没有一个。
电子，它是是有电子的。
它是有电子的，但是
这个电子是很少量的，所以呢？
这个东西是忽略掉。
我
对
你的数量一下。
他好像是相差600多样子
就是加6个负压器
本身其他的全面是吧？
掺杂以后的，然后再跟。
就那个
它本身原子的受力。
量，对不对？来这里面的数量。
肯德斯相差
相差一个6人数量级啊，好
坐下来
啊
这个时候的话呢，那么我们讲，你可以把这个icc啊，icc简单的看成是什么呢？就可以看成是，那我们就把它看成是
都是从这个指定性发生的。
它构成一个点
近似等于ic这个电器里面收集到的所有的电极，因为它是相当6个数量级，就相当于一个，比如说一个安培的话，它也只有一个vm嘛，对不对？是的，-6次方。对不对？是不是这个，这样就算了，对不对？它就是1.000001是吧？啊，001.
所以呢，这个对于我们来讲，这个只是一个很小的一个值，所以我们可以把这个东西丢掉，不要它，啊，不要它。我把这个简简化成一个这样的公式，就是sc比上I，s比上ib。那么这里呢，我们讲，一般我们可以去测到，通过实验可以测到这个α，就是它的一个放大系数啊，放大系数。
也可以表示成为一个什么东西呢？就是你这个集电器，它就收集你这个电子的一个能力啊，收集电子的能力。像这个的话，你看，如果说我是0.几的，0.99的话，就是说你从这个发射集这边出来的电磁有99%被他手机掉了，对不对？啊，有90%
就被他给割掉了，那么只有一点点跑到哪里来了呢？跑到这里进去了，进去
这个跟它本身做的材料是匹配的，因为它是很薄的，对不对？它是很薄的，所以说，所以它。
里面的这个电子通讯呢就很少啊，空穴很少，所以你产生负荷的话，那么只有少量的这个空间跟这个电子复合掉，所以它构成一个很小的一个电流出来，小的一个电流出来。所以呢，大部分都是在这里啊，大部分在这里，
那么通过这个东西，我们再去啊构建一个这样的一个关系，啊，然后去啊利用定义另外一个参数，就是这个b的，那么前面我们是给到的是什么呢？给的是这个集电值跟这个发射值之间的一个关系啊，我还以为你听到我听的东西了。
啊，前面我们通过这个up呢，来表示的是这个集电集跟这个发射集之间的关系，然后我们要找到的是什么？我们主要关键要找到的是，除了这个ic跟I'd之间的关系，我们要找到ib跟ic之间的关系，啊。
I加时间关系，或者我们要找到ib跟ie之间的关系，就是三者之间的关系，我们知道相互之间的关系，我们都要找到。
要找到它。所以这里呢，我们再定义了一个，就是这个b档，啊，就是这个b档，dbw为什么呢？就是阿尔法以上1-α。那阿尔法呢？啊，这个里面阿尔法我们就是讲是ic比上ie对不对？那么1减α就是ib比上I 
两个都是评价，按1就约
掉了，是不是？
好
就是一个调理
是吧？对不对？你看
这个α表示的是ic比上i1嘛，对不对？但你这个地方1减去α，这剩下的就是这里就是ib比上ib对不对？
是不是？因为他三个部分就是这样的。啊，你这个ic占了2档，对不对？然后整个的整个的所有的都是9，所有的就是1，然后1减1就是ib，他们三者加起来就是这个关系
对不对？能理解吧？这啊，他要这样去做这个，就是说去分析这个东西的话，就是我们要去分析的就是这三个电极，呃，这三个电极之间，它如果它电流的一个相互关系啊，相互关系。那么这样子呢，我们就得到这个关系的话呢，阿尔法我们前面已经得到了，定义出来了。好了，那么这个时候呢，我们就是得到一个ib跟这个ie之间的一个关系啊，ibie之间的关系，那么把这个带进去，你会得到这个必达这个值。因为这个东西呢，ic呢要远远大于icu啊，icu也是一样的道理，icu呢，它是一个反向保护电流。啊，反向保护电流的话呢，这个东西ic的这个电流是远远大于它，所以呢我们可以忽略忽略掉这一个，忽略掉这一个的话，那这一项我们就可以不用考了，那这个必然呢，就约等于ic比上rb啊，ic比上rnb啊。好了，那么这样子呢，我们就找到了什么呢？找到了ic跟ib之间的关系，ic跟ib之间关系，那么同样的我们也找到了什么？就是ie跟ib之间。
关系，对吧？i1跟I 
的整个
三者之间关系我们都找到了，那么b 
这样呢，我们是作为另外一个电流方式
另外一个电话系数
同样，它也是跟
你的什么呢？因为他其实证据的
其实就是阿尔法。
阿环得不到的，所以呢，阿环。
确定与差异确定。
这个他也变不了啊，他也变不了。
所以呢，必然是另外一个业务。
同样，它也是与这个管子结构和它参杂浓度有关，与外在电压没有关系。一般呢，这个必然是对的。
远远大于0啊，远远大于0。那么前面我们可以看到是0.9~0.99，那么如果是0.9的话，那这个我可以带进去，那就是0.9乘一个0.就是9倍，对吧？如果是0.99的话呢，那么就是100
减去99对不对？算一
那么就是解决这个问题，那么就
99¥，如果是
0.999.
但是你从来就是这个问题，对不对？
啊，依次这样上去啊，依次这样上去，刚才放大倍数会非常非常大啊，非常非常大。
好，那么这是我们讲到的这一个啊，讲到这个，但是我们在用这个三极管的时候，把它放到电路里面去的话，我们有三种这种切的形态，就是三种切的方式。三种接的方式，那么这三种接的方式我们怎么去理解？它为什么要这样去接啊？为什么这样去接？那这里呢，就是有一个供极的一个接法，供词的一个接法，那么因为它这个三极端本身就有三个级，有发热集、集电集、机级，对不对？那你供极的接法，那么肯定是有三种供给的接法。那么这里所谓的供给呢，就是common叫做啊。
啊，那么就是相同的那个级，这个所谓的供极，它的一个定义是从哪里来的？就是如果说我们把这个东西，这个三极管的这个电路看成是一个输入输出的一个端口，那么比如说你的信号是从这里输进去，然后这边呢是你丰富的一个系统，就像一个那个变压器是一样的，啊，变压器似的，变压器就相当于是我们把一个电压值输到这个变压器上去，那变压器就输入另外一个电压值
它是一个电压的一个转换关系，对吧？啊，它是根据你的那个螺线管的一个加速有关，对不对？同学们还记得吧？比如说你输入一个输入一个电压值进去u0，它比上这个呃就是u 
这是一个u in是吧
他是
我们这个等于就是抓住了大
是正面反面
完了以来，真的
是吧？那就是左边这螺旋管。
普遍性和宪法的章程
右面这个我想把它扎出来。
那么它是一个这样的，这个呢，我们就把它叫做，这个叫做输入信号，那么这个东西呢，就是输出信号。啊，跟这个是一样的。啊，那么同学们同样的，我们可以把这个三极管的这个电路呢，把它可以看成是一个。
中间起的一个建立。
转换关系，就像那个变压器一样
变压器一样。好，那么这个里面的话呢，我们可以看，那么这个是输入端口，这边是输出端口啊，输入端口就相当于我们刚刚讲的变压器里面，这里输入的是u1，这里输入的是u2.
这样到，那么这里的话呢，啊，看一下，在这里呢，输入端口跟输出端口，它的公共端是在哪？你看输出端口
包括是这个呃发射级跟这个什么呢？接到的是这种，接到的是这个机电极是吧？是接到了这个机集，接到这个机集，那么这个输出端呢，是这个集电机跟什么呢？跟这个气机。那么两个端口，这个输入端与这个输出端口，它的公共接到的地方是相同的地方在哪里？就是机电机，啊，就是集体，就是积极，那么我们把这个电路呢，叫做更积极的这个放在内容。好了，那同样的道理，对于这个图来讲的话呢，那么这边是输入端口，啊，这边是输出端口，啊，输入端口，那么它这个接法呢是这样接的，那么现在的输入输出端口的公共端是接在哪里呢？这是什么级啊？这是发射级。所以呢，我们
这个叫做动画设计的一个阶段
那么这个呢，就是更积极的解答，是吧？理解了吗？就是你根据这个电路的输入输入端口，它公布端接着来，是吧？接在这个三极管的哪一个端？我们就把它叫做共什么什么接法，或者是供什么什么放大电路，啊，共什么什么放大电路。那么除了这两个之外，除了这个共用这个机集，共用这个发射机，还有一个就是共用什么呀？集电机，就是供集电子放到电影啊，供集电子发到这里，它就是这些吧，啊，这些道，你看一下，对接的过来讲，它的输入端口跟输出端口之间的一个中控的一个端，就是在这个极点级，在这个c的这一边。啊，在c的这个位置。所以呢，我们可以看，就是在这个里面的话呢，根据前面我们讲的就是ic跟ie之间关系，ic跟ip之间关系，对，ib跟ib之间的关系，那么我们就沿
三种不同的电子平台
三种不同点，那其实它就是描述的是什么呢？就是这三个量是哪两个量之间的一个相关系啊？哪两个量之间的相互关系？那么这个东西呢，就是相当于一个什么呢？同学们如果是把这个电路再仔细的想一想我们前面讲的那个知识的话，这个东西就是个什么东西啊？比如说我现在输的是一个ic数，啊，输的是一个I'd输进去。那么你输出了一个ic啊，这个ic那么这就相当于一个什么？这就相当于一个什么元呢？前面我们讲数控源的时候，这相当于一个什么点？
成为一个什么源啊？这就是一个电流啊，数控电流源，电流控制的电流源，对不对？是不是你有一个电流去控制它，一个电流的输出，就相当于我们在外面用到的这个地方，它是有一个固定的电流流出来，对不对？那电流出来，这就是电流控制电流源。那这个呢？我前面跟他们讲，这个电压其实是电压控制电压源，对不对？电压控制电压源，对吧？啊，这个就是一个争议的问题，就是放大倍数的问题，啊，放大倍数的问题。啊，如果是你是用一个电压去控制一个电流，那么这个就相当于一个什么？就相当于一个电阻，那电压跟电流之间的关系是什么关系呢？就是I开出来
如果是用电流去控制一个电压的话，它这个电
用是什么电路呢？就相当于一个电导
对不对？翻过来讲啊，是一样的。同学们，啊，我们去讲这个的时候，同学们要要很快的可以想到我们前面到底会讲一些什么东西啊。
跟你告诉我一次。
回忆起来，那么这个东西呢，其实
是不是？啊，如果是。
我们讲这个地方，你输入一个星号进去
作业的电压呀，或者电流什么是先学的
那么在这里的话呢，其实我们去做了一个
其实就是把它当成一个电脑。
或者是把它当成一个
信号也没有啊，信号也没有
因为我们前面也讲过，现在我们用电呢，不仅仅是用这个电，它的一个提供的一个能量，然后电烤箱啊，电视机呀。这个电磁炉啊，等等这些东西都是通过它的能量去加热，对不对？但更多的是什么呢？更多的是用这个电去传输我们要的信息，这是最关键的一个。在我们现在这个信息时代，没有电，那就意味着我们是传输不了这个信息的。什么电话呀，什么东西，通信，所有的都要中断，对不对？啊，是不是？它是很重要很重要的，就是它是我们讲在现代信息社会，它是一个传递信息的一个手段，如果是没有这个东西的话，啊，现在我们讲这个生活将会极度的困难啊，极度的困难。好，那么这个地方呢，就是用这三个图也来表征了这三者之间的一个关系啊，我们让这三者之间的一个关系，那么在这个过的过程当中呢，其实我们就是用到这三个基本电路啊，三个基本电路，无非是在这里面我们加上一些电容，加上一些电阻，啊，加上一些其他一些东西进去，啊，加其他一些东西进去，来做到一个信号的一个放大，啊，这样的放大。那么在这个里面的话呢，明显有放大效果的是哪两电路啊？明显有放大效果是哪两个电路？在这里
明显有放大效果的应该是在这个，对不对？是不是？因为这个东西你做到，如果是做到是0.99的话，这个就可以是这个p呢，就是等于99倍。啊，99倍，而且。
现在呢，你可以做到多少呢？就是99100
对不对？啊，100好了，那么在这个里面的话呢，我们讲，在做这个过程当中啊，做这个过程当中会。
为什么这种电路在我们这个啊电路里面通用的
比较多的啊，会比较多
那最主要的一个原因是什么呢？
最主要的原因是在啊，最主要的原因是在哪里呢？比如说我们有啊。
啊，比如说我们在这。
这个，呃，通信的过程当中。
呼吸的过程当中，你给他一个
打电话的时候，打电话
你把你的那个语音信号加载到这。
电电信号当中去，那
他的那个电的那个波形就是
这边可能是信号的一个变化，变化。
非常清楚，那比如说你看
这个信号啊，很大
假设你这个名校是个校园最
现在
呢，我们知道，就是这
电流信号，它经过长距的传输的话
他会衰竭，对不对？
这个时候，我都可以慢慢调小。
我们会慢慢掉下来，为什么呢？
因为他的那个能量会实现
再传过去会慢慢的退退。
会衰竭，它会变成其他的形式。
它会变成这个。
会变成什么？啊，变。
类型图片的东西，他会。
他的这个父母会变得越来越低。
那最后他出来的时候呢？
这出来的时候
会变得很小。
变得很小，这样的一个情况。
我操，我下面写的字好丑。
我们在任务当中，要把这个信号在
恢复到这个型号，啊。
不要这个信号的话，大概怎么去
毕竟还真
那么，从第
下午这个大脑比较疲惫，然后写字就会丑。
他服务费的政策，但是
这个怎么办呢？那我们可以把这个信号。
放这里面。放这里面，对不对？
到这里来的话呢，他可以给你提交99倍
是不是啊？
要99分就变得更大
验证码
而且呢，这种三极管放大电路它有个好处，好处是什么
可能他从一个这样的一个
一切都找到了学校
啊，线性放大器。
也就是说，它这个信号放大了以后的话呢，不会
对原信号产生失真，它不会是原来有正确，不会有电无
可以吧？啊。
变成另外一个线，它是一个线性
就是你这个地方。
放到放大的位置都是一样的
看到的倍数都是一样的。
信号带来时针啊，会带来。
他所有开发。
大的地方就放大啊。
啊
那么这个是我们讲到这一个啊，讲这一个。那如果我们在放大的过程当中会遇到一个问题。
还有一个问题，什么问题呢？啊
比如说你输进去是一个很小的这种呃正确信号，那我们能保证这个三极管它一直工作在一个放大状态。
能保证这个三极管能够在这样一个放大状态
钱保证不了，对不对？
为什么保证不了？
为什么绑定不了？
你们俩都没讲。
钱为什么绑定不了吗？
永远都在放的状态。
对于政权信号来讲
为什么？
因为前面我们其实已经规定了，你这个这个这个这个东西，啊，这个三极管，还有这。
正常工作的时候的话，对这个来讲，它的发射节这边必须要正面，这边必须要画什么，对不对？啊，这是它的一个前提条件，但是你这个东西正负正负在这里交替，它的完整合体。
保持镇定
他只能保证什么呢？在这个时候。
在这个时候。
在保护这个，对吧？
因为
这个时候他才是正的，所以他是正能的，这是反反过来的话
不能保证，那么在这个事情
情况之下，我们怎么办呢？准备下来。
那现在怎么办呢？爷爷
把他拉到正正
对，啊，拿到证的
好，这条路回到
我们前面讲的那个东西啊，同学们一定要。
去想啊，就是讲这个
你就要去想一想
第二个
讲这个东西呢，你就应该想一想你之前讲的这个东西啊，我有没有画过。
好
是不是？
那我们在这里它是一个交流信号不可以，那我们可不可以叠加一个作用把它拉高，又拉到正极，拉到正正
这个这个范围是不大于0的情况
对不对？然后这个上面呢？
因为他
只是它的那个幅度有稍微有一点点
没有啊，但是大部分满足才是这
应该是这里面的，那么有的同学会
假这个信号跟我们原来信号不同哎
对不对？那么他一套大件。
这个样子了。
他慢慢变成这个样子了。
好了，这个希望
这个正确率不一样，这个还。
它里面不是一个交流信号，它都是正的
是不是？啊，他都是在南方。
方向不变的，