半导体与二极管特性
把
对于两边呢，它存在的
这个在座资源。
比较大的一个差距。
所以呢，这个地方它会形成一个什么呢？
那这个扩散运动呢？
当你这边的这个电子扩散到这边去，这边就是
再给大家说一下，再看
我这样
的话，他就会极端的能量就释放掉
是忘掉了，那么在这个
中间加以什么？
没有电子，没有污渍，没有电子，没有污渍的位置在这里
慢慢补回去而已
这边就影响正确的这个
身边呢，留下
那么这两个地方
电场啊，内接的一个电场，那这个电场呢，它是来阻碍ck的影响。
也是给大家做贡献的教育
因为这边是正，这边是负，电场的方向是往这边走，对不对？啊，往左边走。
正好可以坐下来。
是相反啊，阻碍他啊，阻碍他的进步
扩散啊，主要进一步的扩散。啊，整个这个物理过程呢，就是这样子的设计，你把它构成一个。
编写就是一个梯形半导体跟一个n型半导体
把它长在一起。
会形成这个，我们讲一下这一节啊，这一节。那么我们在一块本质办法的表层通过扩散不同的杂质啊，就是掺杂掺杂不同的东西。那么分别形成a型半导体或者p型半导体啊，p型半导体
那此时呢，将在n型半导体和b型半导体的结合面上，啊，切割面上，它会形成一个相互的这样的一个过程啊
加工这个过程，都有很多
我都要保持
波子先进行扩散运动。扩散运动，好，扩散运动呢，它会到这个地方，在中间这个位置，啊，由杂质离子形成的这种空间电流区啊。那么，然后呢，它会形成这种空间电流去，形成一个内嵌的电场，内建的一个电场，然后
内接电场，它反过来是促促使
促使这个勺子
啊，但是它是紫外线
关多次的协调啊
它是不是勺勺子的一个标准。啊，那么它呢是内接电场，它是阻止这个多子，啊，这个多子的这个扩散。啊，那么这里面呢，就有这两个东西，一个是扩散，啊，一个是漂移。这个勺子的漂移呢，是由什么东西？为什么把它叫
是吧？
是不是？电场地作用呢叫漂移，而这个呢，是叫做什么呢？这个叫做扩散，就是由浓度引起的，这个是由电场引起的啊，电场引起的。好，我们再回来看这个啊，看这个图
啊，快来看这个图
那么对于这个呃pc的半导体，p型区它是什么
多子是什么呀？多子是工具啊，对不对？啊，多子工具，那它勺子就是电子，是不是？那这边的勺子是什么？
空穴了，那我们看，对于现在来讲，空穴在这边，这个是空气，它下部在吸引，这
那这个内接电场，它反而对于勺子来讲，它是一个促进的
因为他说的电场，你怎么要拉？
过去。啊，他把我拉过去
但是对于多子来讲
这个东西是什么？电子
感谢的歌词呢，是空穴，它是过。
它是一个这样一个
咱也说一下，来说一个啊
对少死亡是有促进的一个作用。
好了，那么最后呢，它会导致一个动态平衡过程，哪个动态平衡过程
就是最后呢，他多则扩散。
勺子挑一个复杂的动态壁纸
啊，然后呢？
那么这个过程呢，其实我们讲，在我们去找这个材料的时候，你去做实验的时候，你要去做这种啊。
二极管或者三极管，你首先
去把这个材料做出来
可以做出来的吧？
新材料跟原先的材料。
做好的话，那也是影响自。
会达到这个地步。
就是回答这个问题，也就是
说你这个材料已经做好了，那整个界面前它就形成了，那就改变不了啊。
除非你当时
再变成机器人的参差，去改变它的一个电池
所以说，二极管在做好了以后，它的保护性就确定了啊，保定性就确定。
好了，那么在这种情况之下的话呢，啊，这种情况之下的话呢，那么它形成了一个这样的一个偏结，这个偏结呢，就决定了这个啊我们讲这种材料的特殊性
那么在这种情况之下的话，如果流量少的话，这个还有在这个n型的或者是p型的这两个这个多数载离子再进一个哇。
这边走，比如说这边的通讯，啊，这边电子还要往这边走，这边的工序
往这边走，那你只想办法。
把这个东西给消掉。
是不是？
把这个东西消掉，那么这
这些东西可以持续的再过去，啊
一个在过去，如果你
不想让他，那我们的英文
方法，你反向切。
那些是什么呢？也就是说。
你内心的电场是从这里指向
这个方向，那么你要
给他加上一个什么？加上一个wifi 
抵消掉它，那么。
这个东西就过去了，是吧？
他又或许啊。
过去，甚至呢，这个
这种情况下，你将来电厂加热通
多大？这些内。
这个载流程，还有就在这个电脑
好
那么这个就是我们讲到的，就是说嗯他这个党建的一个机制
就说旅游压力，想让他倒闭
那你就要把这个链接给它进行
第三个
它底下的话，怎么做？
那肯定是怎么样去做啊？
啊，那怎样去做它？
可以了。啊，二等式
异性的鉴别，按照你这个要加分
政策，对不对？
就是你才会产生一个电商，从这边指向这边的一个电商，对不对
内接力量是从这边指向这边，要去抵消掉内界电场的功效，你就
所以，这种情况是下面
这里，然后就讲一下这里。
好，这样子的话，所有电子都过去了，对不对？因为它不再受到这个内容的束缚。
但是呢，现。
这个东西非常复杂。
对
条子，它就是现实的条子。
但是少许同学
它的主要一个导电机是通过多数载离子啊，多数载体
保健，对吧？我们
好吧
反过来讲啊，反过来讲
那么，如果说我们在建立在这里。
这里加上，这里是
等于说，你把
面对面是吧？在这个基础上，在
对不对？
这两个现象叠加起来，他是
变得更更大
那你这边的电池跟智能东西就都过不去了
是不是？可能原来是薄薄的一层已经过不去了
啊，永远不一定能过不去的，但是
你现在再给它堆在这个样板边上。
拉到这种程度，来，就是这个绿色
他肯定
这就相当于是旅游的，在里面当中里面讲过
像我们讲，就是像一个那个那个那个墙上挡的那个地
等于说我们在这边加个水
这一张，我觉得他
把这个墙给拆掉了，把它拆掉了
他这个电子测评
然后穿过来。
如果是你在
这边加的是站就行，这边加的不行的话呢，将就把这个
搞得更高啊，那么你这个店
这个中间是存在著作的权利的
再做笔记，好的
在这种情况之下呢，当卖家电压的时候，我们看一下这个偏斜的一个单向保证性啊，单向导电性就当你带向这个电压斜，这个偏斜中的ph的这个电子，那它的电位啊，p区的电位如果是高于n区的电位的时候，啊，就是我们讲过的。
刚讲到的政协规划。
是吧？
接到这个高电位的时候就是正斜，是吧？如果是n接到高电位，那么就是导线啊。
这里所谓的高电位。
谢谢
不是，不是我们同学们讲，刚刚讲的，他叫天赋，他就是
电位，对不对？
电位它是一个相对值啊，是不是？它是相对什么电位来讲啊，它是0电位来讲，对吧？相对于参考电位来讲，你不能说我直接逻辑到负的，比如说我这里接到负的。这边它有一个接负的呀，对不对？是不是
比如说，这个地方，它的这个电位是？
-12那么这个地方
是不是？他也是这一些啊。
明白吧？
电位电位只是相对于参考位来讲啊，没有什么正负，正负负的。
负的就是负电位
或者是正的，就是当地的那个
不要这样来讲啊，要看他的一个
参考定位啊，参考定位
相对谁来讲啊？相对谁来讲啊？好，那么这里，当你把这个边界加上正向电压的时候，也就是这边更高，这边更低的时候，就相
内线电场可以消掉，可以消掉
那么这个时候呢，它就开始导电啊，这时候呈现出的现象，所以这些鞋呢，它呈现的现象就是a电阻，或者是我们讲这个电阻很小很小，忽略不计。如果是你把它看成是这个理想的元器件的话，高中的就尽量把它看成是理想的元器件
电阻，啊，对它的电阻，我们认为它等于0
是吧？一旦打通，我们就用
它是个导线，啊，但是在我们这里不太是这样子。他们有几种这个近视的这种啊，近视的这种，看这个呃
一个电阻啊，那么这个时候呢，我们认为它是低电阻，然后有比较大的正向扩散面积，比较大的正正向扩散电阻。
建一个这样的一个形式，这样建一个形式
就是说，我们把这个东西加上这个电源以后，对向加，对向加的时候的话呢，它的那个电流一下就出来了。
那电流是要慢慢慢慢的出来，慢慢出来
这个过程，同学们应该可以理解。
是不是？
因为你在这里加的时候，你开始转向电压，你就从0开始
慢慢慢慢加着做。
你下个学校，你也醒不过来
最大，等一下，0.5.
哎，
就是说啊
同学们可以想得到，在这个。
内建电厂的里面，他们的电
大概是多少？大概？
都在中间无所谓，对不对？
因为他要抵消掉了。
那如果说你先加了一个0.2，它就是这里还有0.3对不对？
是不是？啊，0.3.
他这个介词性工具还是过不去，说明他的电影改了
这个慢慢就到什么时候呢？当你这些费卡完全被他抵消掉了，他这个地方就直接什么？
就上去了。
那么这个时候呢，我们把这个0.5叫做一个导
也就是说，嗯，二极管不是正向导的吗？一定是，啊，不是不是正向接的时候，它就一定会到。那你的这个电压值一定要到某一个值的时候，啊，看到这个。
好
这是我们讲到这一个这一个，它的一个正向的一个答辩啊，正向的一个，单向一个导电性。
当你正向加电压的时候啊
反向加的时候呢，我们称之为反向电压，那么减值范围
一个是这里面。
越大越大，三年越大。
好
当我们在向反向编制的时候啊，反偏的时候的话呢，那么偏极再向反向变压的时候的话呢，就相当于把这个蓝调成绿色
这个区域呢，进一步把它拉宽度。啊，因为你这边是负，这边是正。那对接电场呢，也是这边是负，这边是正，两个一叠加，等于说把这个东西再往两边拉。再往两边拉，那你就等
这边的工具跟这边的电池，你再想过去的话，这个是不可能的
那这里刚呈现出一个现象，就是表现出来的是我们去电动里面看到的一些。
这个高度。
可以认为，如果是能判断这个理想
一个二极管的话，它的电子
大，啊，认为呢，股权还是更
导电。啊，那
它有很小的这个反向抛离电源，很小的这个反向
这些是来自于哪里呢？都是来自于朝
对吧？是不是？
我前面讲第一单
再来一下这个半导体的这个东西。
一定不要忽视了这个条子。
产生这个工具的业绩
不管是在n型半岛里面，t型半岛里面都
啊，都有的。
这个东西还是存在的，是不是？
它的量很少
一个这个地方形成的这个东西。
乱七八糟的东西，因为后面这些东西到了一定的条件下，它会变得非常大，非常大，它有可能可以阻挡
阻挡这个二极管的党员的
不可能主导的
法律分析，是吧？
开始，它看起来很小啊。
表现出来的反向天气的时候，它是一个这样的
形式啊
好，那么他表现出来是这样的啊，就是这个时候呢，不是说我们讲，包括讲的靶向鞭策的时候，靶向鞭策
说呢，他的电影是截止来自全部
相当于开路，到期
它有很很小的一个电流在这里啊，它不受到这个一轴上，除了这个电压的这个轴上，它是在影响的位置，影响力
啊，再往这边，如果是你的反向电压再往下加加加加，那么电源就越来越。
大的时候呢，那么我们都会给它用一半
往下走，啊，它电流会出现
反向电容提高啊。
但是我们这套
想到这个东西，讲那个东西
会产生这种现象，啊，出现这种现象
好
那么我们在一定的温度条件下呢，有本身激发，就是热激发啊，决定的勺子浓度是一定的，不，勺子形成这个飘逸电流是一个定值，一定值基本上与所家的一个反向力的大小没有关系啊，没有关系。这个电流呢，我们也称之为反向饱和电流啊，反向饱和电流
因为加上去啊，它本来就跟什么呢？本来就跟你内建电厂有关，是吧？你再再在这个基础上再加一点点电厂，这个电子的那个工具拿回去
这里的电磁连空穴指的是勺子啊
勺子。好，那么它形成的这个反向电流呢，就是如果是我们把这边的电流当成是正，那么这边的电流呢，肯定是负啊，负值，对不对？
啊，你正向加的时候，正向加的时候，这个电流是从这边流过去的，这边流过去，你看一下，正向加的时候啊，正加的时候，这边是
这边是负，这边是负极，那么也就是说这边的空穴呢，它会往这边走，这边一边走，我往这边走。异性相吸嘛，对不对？同性相吸。
这个例假是这样，啊，这边我下了正的话，这个正极就把这些东西给排走，排到部门，部门。
直接可以认为这个系统的过去吸引他，啊，更吸引他。那同样道理这个电子也是同样的，这样一个效果啊。
哪两个效果。好，那么这样子我们可以看到这边加正极，电流是这样流过去的。如果说我们把这样流过去的，认为它是一个正的话，那么我们这边
你过来，他说是4点，对不对？
啊，前面我们也讲过了，我去分析这个电路的时候呢，是有一个参考方向的啊，参考方向，所以你算出来的电流值是正是负，并不一定是错的，也有可能都是对的，那正负只是代表它的方向，正负一定在它的方向啊，在它的方向。好，那么同样的道理，如果是你这样去接的话啊，这样去接的话，它的电流是怎么流的呢？电流是从这里过去，流过去流到这边来，对不对？所以它现在电流是从这里流过来的。那前面我们是可以的瞬时方向为正，那么逆时方向
变成负的了啊，负的了，所以它就现在，在这个负半轴上，就是这个电流的互换流程啊，互换流程。所以我们会讲到这个东西的话呢，往往是这样，为什么？
回想一下，今天的高峰讲到的
刚刚讲了啊，我们常常喜欢做的事情是什么？求变量，对吧？
都得贪食下来，是不是？
啊，实际上我们研究更多的是什么？研究更多的是
产品优抚养，为什么呢？
为什么高中考试的时候，考这个电路的时候，考往往
该在这里就在这里。
谢谢。
更多的是不是因为在
这里还在这里。
根据求它的位置，现在求
他的那个什么？那个
电阻什么之类的，是不是？
经常有一个那个什么红线啊，好像。
对吧？
是不是？他为什么会这样？
因为他这个
跟这个，你的这个啊
物理的这个实际的这个场景是有关系的，因为这个东西
你们在这个啊？
觉得这个往往代表什么样的定义
是提供能量的一个东西。
谢谢啊
你电压加在上面才会产生电流，所以这个电流呢是一个因变量，还是优呢？它是个负变量。
对吧？试试啊
所以呢，这个地方呢，往往是以u啊作为一个自变量，啊，就是在这个地方，又做一个自变量。好了，那么这
是我们讲到的这个东西，是吧？
会产生一个是
正向领导导通，对吧？正向导
然后是一个反向数据截止
那这个原理你要懂啊
阿慧
为什么会有这种现象？就是因为形成偏斜，对不对？偏斜形成了以后，它会产生一个内键的一个电场。啊，主要是这个原因啊，内键电场。就是由于它的什么呢？它的一个多。
一个扩散啊
我操，他会在哪里见呢？
建议就是先先这样
材料相接触的地方，就是偏斜的这个界面处呢，它会产生一个什么？耗尽区，这个耗尽区呢？
会形成一个内建的过程。
递进电话并主动使这个。
对不对？啊，会处理的
那么这个时候呢，我们就可以想办法通过卖家电
控制这个内键电场的一个大小，对不对？从而来促进这个多负载流程。
一个进一步的一个扩散
对吧，这样形成一个导电
或者是不倒闭的这样一个
机制啊，其实就在这里
所以呢？
同学们，呃
可以回去好去理解一下啊，理解一下这个东西呢，一定要把它搞清楚，而且这个东西我肯定会考的啊。
可以明确的告诉大家啊，肯定会考啊，就是它的一个导电机制是什么样子啊？导电机制是什么样子的？
好了，那么这个时候的话呢，偏斜加上正向电压的时候呢，呈现低伏低电阻就降大了一个正向的扩散电流。它偏斜加反向电压的时候呢，呈现了高电阻，具有很小的一个反向漂流电流。那么由此我们可以结论，偏斜具有单向导电性啊，这个单向导电性是这样的
那为什么会啊造成这个现象？啊，造成现象就是这样子啊，就是这样子。好了，那么偏节我们可以去测它的一个安特性曲线，啊，这是电流跟电压之间的一个关系，啊，电流电压之间的关系，那么其实它的这个关系呢，我们可以用这种方法去测它啊，测它，那么也就是用，就是这个公式呢，就是这个偏斜的这个iv特别是曲线的，这个东西。
他是个指数关系。啊，就是以自然数1为底数的一个这样一个指数的一个数。啊，其实同学们去看这根线也可以看出来，它是一个这个类似于这样一个形状的一个函数，对吧？
喂喂喂，啊
你去学那个
学那个指数函数的时候。
一些一般都是这样子
这样子。啊，好了。
那么这样子的话呢？啊，我们这个
Is 
然后呢，v7呢，表示
温度的一个定量当量
这个就，同学们可以不要去记
记得有这个公式就可以了。
不会考试啊，不会考这个东西啊，那我们一般不会考这个要死记这种公式的，死记公式的不会考啊，不会考。那么写在常温下啊，这个vt是可以串出来的，啊，这是一个温温度的一个当量，那么那么它
0.02啊，0.026v啊，6万
那么你这个公式的话呢，我们可以算出这个二极管的一个导电特性，导电特性，对不对？
应该是属于这两个，加一个电压值，加一个电压值，再用两种顺序
看明白，看明白
好吧，那么这次我们讲，它的正常状况下用这个ic罐啊单一起。
加上正向电压、反向电压的情情况下啊，情况下，那么这里有一个比较特殊的情况，就是边节的一个靶向击穿，啊，可以击穿掉，烧掉。啊，那么这里面有两种情况，当你正常运行相差的太大了，也会烧掉啊，也会烧掉
当你反向电压加大的时候变化
他也会被遗传掉，或者说可以
商量，也是说当你这个
天前的反向电压增到一定的值的时候，啊，加到一定的值的时候呢，反向电容会快速增加啊，它会快速增加。这个时候我们说它，是不是就刷掉了，这东西有没有用啊？是不是？这时候还没有被烧掉啊，还没有被烧掉，就到什么情况下才会被烧掉？那这种现象，我们把这种现象呢，叫做这个偏节的反向击击穿，啊，偏偏击穿啊，这个东西。啊，那么它会出现一个这样的情况，就是正向导通就是我们刚刚前面讲到的，如果是反向呢？它开始是这样这样滑下来，那你这个电压值就是vv值，这个b呢？
打破
第三第二个。
这个单词啊，它的第一次啊，第一个词语。好了，那你把它加上一个击穿的这个电压的时候，它的这个电流会哗的就上来了
他的上学
那么这个热击穿，就是说你，由于你的那个电压太大了，导致的烧坏了，热就穿掉它，是不可逆的
然后
线烧坏了就烧坏了，啊，已经没有用
那么如果不是这个热气穿的话，如果是有其他两种，如果是血中击穿，或者是其他击穿的话，这个期间还可以做啊，还可以做。而且这个时候的话呢，这个二极管有一个非常好的一个特殊性。
我们叫我给你做稳当管
打电话。
什么意思呢？啊？
稳压管一般用在什么地方？用在那种电流起伏很大的地方。啊，比如说你你你
电流经常会变化很大。
20个20个
他可以直接跳到你面前
但是呢，我们
这样一个稳定性
那像这种情况，建议你去做不到的，是不是？
电阻它只会随着这个电流的变化，随着线性化进行增大为增大。但是像这个二极管，它就有一个正常，它可以稳压
不管你这个通过这个二极管，它的这个电流是多大，它这个电压是一个意识。啊，这个就是它的一个，相对于我们以前接触的这种电子元机械，它比较特殊的一个部分。
两管是一个很好用的一个饲料
影响，我们实际上呃
现在有很多啊，现在我们这个店还是比较实用，但是在以前啊，就是我们小时候的时候。
就没有这种感受，我们小时候
店，什么店？经常是一下子的话
在输送电的时候，往往电源它不稳定
不稳定的。那这种情况之下的话，如果是我们想让这个电压稳一下，压稳一下怎么办呢？
啊，那就可以用到这个分析，啊，这个分析
为什么这种特性可以用到呢？同学们可以看这个曲线就可以看出来
那这个电压。
一定要往这边去，电路里面，然后这
你在这个app上面把这
一点点，还可以是一个很大的
是不是？
电流很大的变化，也就是它可以允许电流有很大变化，但是它的
肯定啊
推荐一下，啊，苹果加过
啊，好
那么这里有两个击穿啊，就是说它在这个击穿的情况下，我们讲反向击穿的情况下，他能做这个吗？
然后，但是。
要保证这个稳压管，它不是
热集团，热集团它不是坏掉了，没得用了，是不是？我们
确保证他在这两点之前。
这样子。
那么这是怎么会引起的呢？那么这个地方我想问，为什么到这个情况下还面临这种情境？
为什么？
因为我们
知道在这个地方，它是个很快的首先。
我们已经讲过了。
不管你的电压怎么增加，它
这个电流是一个很一定的情况，但
然后到这个地方，当那个击穿的话
他的电流持续的往上。
啊，那就是
嫌疑人
你们俩同学是
啥？
很多事，他不会找到平台来做的
他都会跑掉的，他都会骂
发过去的，但问题是这里
电容为什么突然增加？
为什么会突然增加？
你看啊，在这一段0~1这段里面，它的这个电流值都是保持
他的所谓影响比较广泛
谢谢大家，谢谢大家。
他掺杂完了以后，都是那个样子。
他不会再对你
一定不要
没用，是这么说的。
其他的代表律手段，怎么去增加这个定值呢？
啊，同样是达到
啊
那么，在这段时间里面，它是保持着一定的
那肯定是他的电子
才可以，对吧？
是不是？这个天气，哪个电池会变变得更多起来，它变得强大起来，大起来。那为什么它会突然变得更多？
这个就是你们高中所学过的吗？
这个为什么？
关注
会不会有一点点微乎其微
有作用吗？
你们高中不是学过了吗？
能说一下。
这里其实还有两个两个线下智能高中，
对呀
第二个呢，就是力的作用
力的作用会导致，就是这两种现象容易导致，就是当你这个电场增加的时候，啊，同学们也想不到，当我电场增加的时候，它的定义是什么？
这些
你这个保护伞流水会更精灵
让他速度出现危害
这个没有问题啊，是不是？
你们经常去学那个什么电影？
电脑当中运动的那些，会
加速它，它就是给它做一个这个，你定向移动的时候，它是有一个速度的，你电场越大，速度越快，对不对？加加加，你的电场一直往上加加加，加到一定的时候啊，这些勺子它的速度非常快啊，速度非常非常快，它就会把这个动态线的那个电磁，就像你们讲到的这个动量的那个定义呢？
一个一个镜子在这些东西，真的是一个很大的东西去撞它
是不是转一下它就可以把这个东西给打出来。那同学们想象一下，一个可以打出两个来，那个再接着加水，再打出来，跟你们核一遍一样。
是不是爆炸式的出来？那么这个时候的话呢，当你这个电场加到一定的时候的话，它受力越来越大，速度越来越快，那么它在这个运行就
跑的过程当中，他会变成旁边的边。
电子，共价迁移电池发生碰撞
发生碰撞的过程当中。
打出来啊，打出来，这是
很野蛮的，对不对？那接下来这个呢，对其他这方面就更野蛮了，对不对？当你电场达到一定的时候的时候，这是形成了共价键的一个电子，活生生的给它拽出来了。是不是？
对不对？他肯定要受到力的作用，它会把它给拽出来
就是你情商过量件我都不行，我都会给你拉出来，拉出来
那这就是这两种，啊，是不是就是跟你要求的是一样的，除了它这个药呢，我们称作五个教学。
选工具啊，选工就知道是
血红红
了解就是那个血栓上那个，就是有一点点一个血块，因为你这个是一个很大的血栓，开始它是有一小坨这个血糖掉下来。
是不是要砸下更多水来了
一系列的越来越去掉下来，所以最后形成这种所谓的水崩啊，水崩，那么这个就是以它的速度去把这些东西打出来
打出来了，那这个齐娜呢，就是所谓的就是直接打击
公开建设专业管理执法
因为他说了一个很强的一个。
很强的一个电茶
这个
是不是很强的一个电场，两个电池肯定会拉出来，不会肯定给弄出来的啊。
弄出来，虽然他开始那个共价键可以把两个电子项形成共价键给嵌在那个地方，但是它这个束缚是有一定的限制的，当你的电场越加越大，越加越大，这个电池就会活生生的拉屎拉出来。
对吧？好，那么这个时候的话呢，它的电子啊，电子这个工序呢，突然一下就多起来了，是吧？啊，多起来了，它这个电流是自然就大
我也会去想这个问题。
那就说明还得再多次性。
持续的增加啊。
所以，从这个意义上去理解。
讲这个电流，不就是无限电阻上
电力电荷的多少？
是不是？或者你们想？
对不对？
那开始，如果是。
没有这个增加的话，它回到一个很低的情况下
保证稳定的作用。只有当你的这个载流子的浓度增加了，
从哪里来？
首先是从他的作用
对不对？那电场增加会导致什么呢？你的电压增加，把电场增加，对不对？那电场只会被什么一个作用呢？是不是？
它导致你这个电子收益的增收。
或者是使你这种啊自由电子，比如说勺子速度会增加，是吧？原来你可能是走的比较慢，但是你这个电场一增加，它速度就更快
所以他可以把这个打出来
打出来的话呢，那就会出现
这个电流持续增加的
这样的现象啊，有这样的现象。那这里叫电磁差，那么这种东西是可逆的。什么意思呢？把外电厂撤掉，它就还原了
啊，又恢复到原来的那个爱情了
为什么要知道？所以呢，我们可以用这种性质啊，那这种性质呢，去做。
一个这个，我们后面会想到的一个叫做
稳压管啊，稳压管。
好，这是我们讲的这一个，讲这一个，那么这里面还有一个就是指的是这个电容，啊，这个电容。
这个电容呢，就是我们讲，因为你形成了一个内接电场啊，这个内件电场就相当于它是构成一个电容，对不对？那你在这里可以吸收电磁，可以把它附在这两边啊。
它就形成类似一个电容的这样的现象。电压增加的时候，电压减小的时候，那么你看，如果是你电压减小的时候，它就变得更窄。如果是电压在家做这两个电路的话，相当于铺垫放电的一个过程，这样的设备。啊，这个电脑，那。
这个呢，算是啊其他的一些知识啊，就是说我们在这讲工作的时候，也会考虑这个安全。
电脑
同学们，这个可以不用
往常。
除了线性之外的话，还有就是指的扩散一点
说这二极管不仅仅表现出来一个单电，单向导电性，还有呢，它可以表现
类似于电容的一个形式，啊，类似于电容的形式
好，那么这是我们讲到的这个啊，形成这个二极管的主要原理啊，就是这个二极管呢，从意义上来讲，它就是通知没有什么区别，只是说。
我们把这个编辑呢，给它简单的封装一下啊，简单封装一下，封装好了，但这个破损零件。
哪几个？啊，测试哪几个？
那二极管的这个结构啊到底是什么样子的？然后是二极管它的一个关键性，还有一些二极管的一些参数，啊，参数。
那一般我们看到的这个二极管
你就说你去做实验
时候，没抽时间的时候，你可以看到这个。
还有其他类型
7次，啊，非常期限
但是呢，二极管我们讲在电路的应用的时候呢，你根据不同的应用，你要去选取不同的这个二极管。到这个二极管做的时候呢，有很多投资是保证形式。
On vessels, please.
没有。
忘记你的行程。
但是
你看一下
一个人
希望可
哎，好
在干嘛呀？
还好引导了我。
回答问题，回答问题，我操。
呵呵呵
真是逆天啊，这么久还不得
都看在这里面啊。
好了，那么其实我们这个现在用到这个二极管，都不是这种二极管，都很少，现在用的很少二极管，都很少用这种
那我们现在的垃圾呢，就像贴面式的啊，贴面式的，这样同学们把这个电脑拆开，里面的电路板上就行了。
是一样的，为什么要把它做成这种贴片式的？因为这个贴片式的它比较容易做成，比较容易去集成，对不对？啊，比较容易集成，而且它在这个电路上去放的时候呢，比较好放啊。那么我们其实针对这个应用来讲，其实我们用了不同的这个it啊。
二极管，那这个二极管呢，我们讲，我们不仅仅是用到这个单向导
这是它的一个啊其中的功能之一，那么其中呢，我们还会用到它的其他的一些功能啊，其他的一些功能。那么二极管可以按照结构来分，可以分为点接触型的或者是链接型的两大类啊。
那为什么它要做成这种点接触型的，或者是面接触型的呢？啊，它是有它的原因的啊，它是有它的原因。
原因的，那点介入型的这种呢，就是说偏极的，它的面积很小，所以不会
的分享，通过一个很小的群
去接触到，啊，动力很小的点去接触到，那这个时候呢，它的结电容就很小啊，节电容很小，那么我们把这些艾灸呢，一般用来干什么？用来做减波啊，或者是变频等高频电线的。什么叫做高频电线的？就是我们现在用的通信能源，一般是用的是高能，啊
一般都是用的高频，就是
那个信号，它的频率变化非常快
它的那个信号变化非常快的，我们把它叫做高频信号。像我们这个通信里面一般都是这种高频信号，所以一般我们讲学通信的人一般会学一门一门课。
专门指的是这种高能量细胞啊，高能量细胞。那么这种呢，是需要你这个二极管的电容啊，充放电非常快，是吧？啊，充放电非常快才能。那么这也就是我们讲，我们高中没有讲过的，这电容说是可以通过交流直接，对不对？啊，但是同学们想一想，你们想这个问题了，当这个电容它充电很慢的时候，啊，对于一些高频的一些电流来讲，它还是起不了作用。
因为它通电放电很慢，跟不上你这个电流变化的这个节奏的话，这个这个这个信号还是过不去的啊。他有可能等你换完电以后，哎，它的正周期又来了，是不是正周期又来了？那你跟不上它的一个节奏嘛。所以呢我们这里呢，对于这种快变化的这种信号，像这种高频的这种信号的话，一般我们用的这种节电容很小的这种二级管，就是它从一点点
为什么我们讲这个东西又回到你们高中的知识上，边截面积越小，就意味着这个两个码越小，对不对？
这种不是对他。
对不对？面积越大，它所能容纳的这个电
越多，容易越强
对不对？是不是？
这个面子，他们是
11点11点就醒了。
sel,对不对？
越近，它那个两个那个那个束缚越强，对不对？所以它电容越越大。
对吧？是不是？所以它是sal对吧？sal那这样子的话呢，我们就可以应对什么？对症代数变化，因为它电容很小，它放电很快，呃。
过去了。
这种，所以这也就是我们为什么在前面要加一下这个啊，加一下这个电容啊，就是告诉同学们，就是说
电容不是说所有电容都可以适合于什么通交流
他对这个频率是有一定的选择的，就是说他的一个工作，正常工作他就只会受损。
跟这个电流是有关系的啊，电容是有关系的
好，那么这个是啊我们常常看的这种结构示意图啊，就是这个是我们做这种铁接触型的这种二极管，它的一个结构示例啊，结构示例
如果是我们把它做成便接入型的，就是这种是，那像这种就是这个啊n型的硅，在里面加一些金属，铂金，再加一些铝做的这个偏结啊，做的偏结。就是他现在这里呢，我们想实际当中的哪里呢？不一定是都是用到的这种嗯半导体半导体，它有可能只要用到一个半导体，再加一个金属，啊，加一个金属就可以了。那么这种是链接就行的，也就意味着它的边截面积很大啊，边截面积很大，那这种适用于什么呢？用于这种光伏的啊，就是要频率比较大的啊，大电流来进行整流的时候啊，进行整流的时候，这种电路我们会用到这种
用了这种啊面结构型的这种二极管啊，面结构二极管，那么它一般会。
做成这个样子啊，在这个精神天幕上能够做成这个样子。但为什么我们讲我们国家那个？
就是那个半导体，半导体可口啊
是不是？这是我们
做这个东西不行。
这个里面呢，就是那个，要在。
有没有去看过那个网上的那个视频做呢？
什么单晶硅的那个啊
做这个咨询业务的
现在的集成电路都是做到单一堆上去是吧？我看到那个
看到那个什么英伟达呀。
他们那里做那种事业的时候，都
是把它的所有的电路都进行到一个
所有原则的一个单分变法
是不是？
闪闪光光的那个三星。
然后，他们这个
单晶硅就是本身
所以，半导体材料的时候，它是它是
我
大家需要注意的东西
掺杂，啊，掺杂就可以了。
那三大经济的时候的话呢，他
像我们通过这种建设的方法。
地方建设或者是施工建设
就是服务器官分X。
另外一个材料，把这个那个也
给打出来，打出来以后呢？
他就会建到这个上面去，这
温度很高，温度很差。
啊，开微信
半岛，还有身份证、灰色半岛。
那么在讲的过程当中呢，有
觉得很难做的东西是什么？
很难做的东西就是
我们的店应该都很小。
放量啊
都是那个样子，现在同学们听到的。
24对吧？12对吧？
再做3万。
有没有听过？像我们集成电路，它的这个一条导电的那个金属线可以做了三个蜡烛啊，做了3个蜡笔。那我们去设置这个东西的时候的话呢，那你要用经过多次曝光的形式啊，曝光的形式和新闻曝光去克它，克它
所以呢，这种工艺
相对来说比较复杂啊，我们国家呢现在可以做到24个纳米，不过24个纳米已经完全足够支持。
我们现在的这个工业啊，或者说无人驾驶啊，等等这些面的开发
芯片开发。啊，如果是你想把这个芯片做得更小，那么你就要往一个限制你就往下走，不做3个纳米，你可能是原来24个纳米，在一个这么小的一个电机里面，你可以有几万个电力。但如果你做3个纳米的话，你可以做几十万的这种费用，所以可以进一步减少你的什么？减少你这个，就是你这个
这样这样的一个面积。
这样一个面积，那这种的话就更好做什么东西呢？像我想用巨声智能啊，对不对？是不是？
巨声智能就是我们讲，你这个巨声智能上面是有很多很多这个形态的。
你要处理这些数据，发现芯片很大的话，我觉得巨人智能就会把这些东西。
卖了这么多芯片吗？
当你做了个指甲盖这么小的话，那你留下很多芯片在
实现。
所以呢，这个是也是我们国家现在重要发展，重大重大发展的一点。
看到现在。
那怎么去做？
把这个东西给做出来啊，做出来。
那么，埃及法的代表？
然后是用这个符号，啊，这个。
往这边呢，三角形加一个竖线，然后这样。那么这边呢，我们把它叫做阳极，这边叫阴极。
我们叫政企，也不叫负企。
是吧？
一般的代表符号就是这种符号啊，这种符号
那么啊，现在我们主要研究的就是这个二极管淋巴特性曲线啊，淋巴特性曲线，那它可以用这个函数来表示它啊，这个函数来表示它
那么它的一个打开的特性曲线呢，就是这条曲线，啊，这条曲线。那么这里面呢有几个定义啊，有几个定义就是这个vth啊，这个th是那个运输的那个，首字母是吧？
然后这个玉石往这个林的这个位置，就这边我们把它称为死区，就是这个。
不能工作，啊，还没到他。
开启电压啊，大家开启电压，我们把这叫死区啊，这叫死区。然后这边是指的是反向饱和的一个特性特性，这边啊反向的一个特性，这个是正向特性，啊，正向特性。啊，这里要注意的是，我们常常在那个应用的过程当中，备用不同的这个材料来构成干净
比如说你给我们备用的，你应用是谁？
但是，归根者是两种不同的采访
都知道这个锗呢，啊，碳归碘是氢都是统一图的，对不对
离子的话呢，这个酒呢，更接近金属，啊
所以他更倾向于知识学习。
更加幸福的，因为他就是一个工厂，对不对？啊，
那么也就是会导致他用这个褶，用这个褶构成的这个二极管，构成的这个二极管。
它的这个开启电压会更有增加
啊，他一定要，但他会考到0.
0.2.
那么对于这种作业呢？
所以呢，这里常常呢，后面结合我们这个后面讲的那个三级法也是一样的，三
关键被我们落实。
真正过程啊
三极管其实就是两个二极管并在一起啊，并在一起。好，那么这里呢，同学们一定要记得啊，有时候我们去考试的时候呢，
选择企业，哎
一定要看清这个到底是不是。
还是归在啊
不一定啊，不一定说大家都是0.5啊。
有的粉是0.2一定要看清楚啊。
是灰的这个。
啊
那么这里表达正向特性，这里表达了反向特性啊，是一样的，反向性啊，也是在这，然后那个地方。
好，除了这些之外的话呢，还有一些其他的一些参数啊，就是我们在用这个二极管的时候，一般都会去注意这些参数啊，一个是它的最大的整流，啊，整电流。然后第二个是它的反向计算电压，啊，然后是反向电
主要是机械电容，还有一个反向恢复时间啊，反向恢复时间，像这些呢，不会考啊，同学们要注意的就是前面这个阈值这个地方，啊，开启对方。
应该是在多少？
导电特性是什么样子的？啊，正向导向，啊，我们会考，
这些都不用去记啊。
好了，然后呢，我给大家讲一讲这个艾灸法到底有什么用
啊，到底有什么用？
同学们学了这个以后，他会发现，哎，这个电路加了二极管以后，确实变得完全不一样，啊。
可以这样讲，通过这个应用呢，是吧？这个x板一加进去，我们发现，哎，它的功能变得非常强大啊，非常非常强大。那么我们先去分析一下简单的二极管电路的一个一些分析方法，然后就是
二极管应用的一个简化模型的方法啊。
那么，呃，我们通过他的
一个班的曲线可以看出来啊，就像这个艾草，它其实是
一个非线性的一个器件，就是说它的电压电流不是一个线性关系
因而呢，它的电路一般我们要采用这种非线性电路的分析方法，所以你就不能再用这种线性的分析方法。相对来说，它会比较复杂啊，比较复杂。那往往对于这个复杂的东西呢，我们处理方法，那就是要运用近视，对不对
就是啊
我们去研究这个护理的方法，啊，很多呢
做实验啊，什么都是一个
可以用一个模型近视去
意不到他这个一个
非线性这个特点啊，非线性这个特点。那么还可以用这种图解法啊，图解法去分析。啊，图解法呢相对来说比较简单，但是呢，我们必须要知道这个二极管它一个导电曲线才可以，才可以做出图来，是吧？才做出图来
好吧，这个里面的话呢，我们规定一下，比如说这个符号当中大小写的含义啊，就是说如果是我们指的是这个直流的话，那么我们就是下边是大写，这个也是大写。如果是小写字，小写进大写为下标，这个是直流加交流。啊，比如说在这个电路当中，它既有直流电源的影响。
就只有电流交电流，啊
那如果是小写字母，小写下边。
就是
他在某一个时刻的时候。
几个人？啊，现在我们看一下，这书上基本上有这几个
好了，那我
我们看一下这一个啊，如图所示的这个电路啊，它以及二极管它的触发就是曲线，那么电源app和电子阀，啊，电阻啊，要不就求这个二极管两端电压v1和通过二极管这个电流I'd啊，id.
啊，那么一般我们按照这个高中的那个
把这个怎么变呢？
出来可以看看。
这个取出来，然后用这个。
等一下啊，就是说电影啊
交给你，但是呢，现在这个东西
现在这个东西跟它不是一个，不是一个
不是一个特殊的一个小数据
一个非线性的一个东西啊，最线性的东西。啊，所以呢，我们这里啊可以把通过利用kdl方程给列出来，啊，列出来是什么呢？就是啊，呃
这个电压。
这个电压加上这个电压，再加上这两端的电压，它就是有一个，是不是？
这前面肯定没有方程，对吧？是不是？
啊，你把这个导航方向，你看这个方向
在这个方向，那么
同学们可以看到，那么这个里面呢，其实加起来的bdd，你表情方向过去，这。
这是正的，这是正，这是负，这是正，这是负的
把围绕新方向，信息的审查性责任，这个东西从这里进行重复出来，这个也从这里进去重复出来，它对于电源来讲，它是从负进去，从正出来，所以它是。
这个是短的，它是个裤子。
所以他加起来就等于0，所以。
可不可以跟我们拉姆斯视频？
一张
好，就是
就是这个，我给你
1加上
加上vr 
再加上这
举个例子，如果这两个加起来它是等于6v，那么它
一共有
啊，所以呢，这个我们也可以写一个形式，那么也就是说，最后得到
当然，你要求这个电流的话，大家
得到这个唯一一
减去这个什么？减去这个vd的话，等量vd的话除以这个r啊，是不等于这个I'd啊？等于这个I'd好，那么这是我们得到这个式子啊，这个式子，那么我们可以把这个I写这个形式，把它放下来。啊，放下来，对吗？
这是一条什么呢？啊，同学们可以看到这是一条啊斜为负的1/2的这样的一个直线，对不对？我们把这个就作为负载线。
在现场，其实这个东西同学在哪里可以看到啊？在你们高中的时候
这个直线
就是你们这个电源在用内阻的那种，经常会有这种情况，是吧？
是不是？啊？
啊，就是这一根线，对吧？你们高考的时候
尽量在线
就这一些
让你学这个电电源的它的电公式，是吧？或者是让你通过电源线求出来的电源内阻等于多少？
没有印象吗？是不是这样？好了，那么这个时候的话呢，我们要去解出这个来啊，写出这个来的话呢，那你通过理解法，你首先得知道什么？知道这个二极管它变成导电特定曲线
然后呢，我们再跟这一个，就是这个我们列出来这个方程，啊，配合这个方程呢，去求这两个曲线的一个交点，这个就是我们这个，对不对？
这是我们其中的一种
做法啊，分一种做法。
那么这个地方呢，只要我们稍微改变一下啊，改变一下，就是当你这个电源有一点点波动的话，那么就会导致这个
上下摆动。
啊，这里就会出现什么情况呢？如果说你这里通的是一个交流电，啊，如果是个交流点的话，就会导致这个q点是在这上下来回摆动
这就是我们后面会讲到三极管理人才会去做这件事情啊，这件事情，这个点为什么它叫做终点呢？它不叫。
其他的点名，为什么它是受害者？
我们这个叫做静态工作啊
那个，当时太好
安静的意思。
好，这个也就是说，他只有在直流的这个电源工作的情况下，这个电源能把它叫做
当着
信号是一个交流。
放入信号进去，在
叠加到这个植物上面，它就会导致这个皮肤在上
放下来，放下来了
好，开发成功。
这个呢，我们就可以求到，求到，那么这个q点的坐标值就是我们要求的这个值，就是这个二极管两端的电压。
经过这个艾灸馆很多年了
然后怎么来电呢？
那这个优点呢，我们称之为电路的工作点，静态工作点
好
前面我们讲到的是什么呢？前面我们讲到的是这个图解法，图解法你必须要知道这个二极管的本身有导电特性曲线才可以去管。那这个很不方便，是吧？我们不
就是说，每一个东西我们都用这个，把它把这个
先测出来，然后再求量
这样很不方便。
但是我们
有其他的办法，就是
你可以把这个案例啊。
做近视啊，做近视就是开始
电路的一个简化模型，简化模型，那么它的一个啊电流电压之间的一个关系，是可以用这个式子来表示吗？对不对？啊，这个式子来表示吗？好，那么呃这个指数模型呢，其实我们可以把它进行分段啊，进行分段，那么我们可以建设用一个一个一个用一个这样的一个权限，一个这样的一个一个直角的一个直线去取代值。
这一条曲线，那么这个就变成一项x，对吧？
反向接起它就没有电容，正向接通它就是无穷大
没有，没有变化啊，没有变化
那么这个是叫理想模型，就是用这一条线跟这一条直线去取代原来它的这个导电特性。啊，原来它导电特性，那我们把这
这叫做理想模型啊，理想模型
当然啊，顺着这个思路往下走，那么我们也可以去做什么呢？等项呢？
那我们可以用一个这样的线段。
再加上一个下面的极限，应该能够知道。
也可以，这就是我。
接下来要讲啊，接下来要讲
好，那
这个是我们讲到这个地方，讲到这个地方的话呢，理想模型的话呢，我们常常用这种符号来表示，啊。
就是中间是全黑的，那前面呢？啊，那个二极管是空的啊。
不是理想型的，就是明天的这种。
全是这种，那我们在题目里，考试的时候
被告诉你，你到底是要罚的吗？
当时用这种线性模式，还是用其他模式来做的啊？会告诉大家，所以这个呢也不用太太多的去在意它这个符号是什么样子啊
样子。所以呢，这个情况下就相当于这个二次板房本身就是一个
保险进一步回归到高。
中的东西了，啊，高中的东西
最简单的啊，最简单的
这项编制的电路模型就这样，我就保存了，如果是
把相片是开路，是吧？
不是啊
好啦
那么我们也可以把它看成是一个什么矩形呢？把原来它的一个导
是这样上去降下来的。
看成是一个这样的一个直线，然后这样直线上去，那么就
更接近这个模式呢，就更接近于这个二级转换这个岗位分析
啊，只不过是在这个地方呢，有一点不太明显
接近，更接近我们现实的模型。
那么这个呢，我们叫做什么压价模型，也就是什么呢？就是我们这个电动机只要你把这个垃圾桶接进去，它盈利也会压降。
啊，他一定会消耗
的能量啊？
会吃电压是吧？啊，会吃电压，那么这样子的话呢，就相当于我们告诉我的，你这里类似于有一个开启电压，对吧？有个开启电压。那么我们把这个二极管呢，啊，把这个二极管呢，就看成这种啊这种形式，当你等效成为一个理想的二极管，再加上一个什么呢？再加上一个这样的一个电源，啊。
再加一个这样的电源，好
这个里面是我们讲的这一个啊，就是把它看成是衡量价模型。除了这
还有折线模型。
这个，这个模型
啊，因为在这个地方呢，它是可以把这个指数函数，因为它是很陡峭的往上去，我们可以把这一段看成一段直线，然后这。
这里面有一个容纳架，那么也就是说这里我们可以算出来，这个直线的话，那就可以算出这个I跟这个u 
生命的关系，对不对？啊？
都可以看成是个折射你的行为就是
是，伴随着自我压降，还有一小部分电流啊，一小部分电
用这种形式，但是呢，我们在经常利用的时候呢，还是。
理想模式中的啊。
影响我们成本，这样更方便我们去分析
这个电路，啊，就是有一点点压降，或者是一点点电，对于我们整个这个电路来讲是影响不大的啊，影响不大。
好了，那么前面我们讲到的是什么呢？就是它只加的是一个直流啊，加了一个直流。那如果是我们牵涉到现在我们讲的电路里面，如果是有交流又有直流怎么办？啊，有交流有直流怎么办？它会出现什么样的现象？什么样的现象？啊，这里就是，如果是我们在这个电路里面，除了有这个vdd这个直流电源，还加了一个这个交流电源。那它会导致一个什么
什么情况出现呢？啊，导致
同样道理
我们可以把这个模型去
用这个kvl方程给列出来，那得到的就是跟前面我们的那个方程是一样的，是吧？前面那个方向，这个这个地方呢，多了一项vs是不是？啊，多了个vs多了一个vs的话，因为它是小信号，是什么意思呢？vs的一个幅度变化，它有永远小就
还是小于这个1.
对吧，这样子呢，就会导致最后这个模型，它是一个什么样的一个信号出来
发出来的信号会是什么样子的呢？
那个直流啊，它直流可能是它是这样的，对不对？输出的这个这个电压值，它会存量和6v.
对不对？
那你现在给它叠加了一个小新闻呢？
别人的小信号，别的信号很小。
有这样的正弦信号，比如说它的这个幅值呢，是等
衣服，对不对？
啊，我们把这两个信号合在一起，它会出现一个什么东西呢？
就变成这个样子了。
会变成
它就会变成什么呢？变成多少呢？
这里有编程
幸福，对不对？我这里呢？
这才5v，对不对？
哦，3.
就是有些信号在出来的时候，它是它的上面，因为它上面呢，是这样的。
信号。
会随着你这个信号的变化变化，啊，这信号变化
它会在5v到7v之间来回的波动啊
大家都懂，所以呢，这个地方就会变成这个样子啊，变成这个样子。其实这个曲线呢，最终它出来的时候是整块区域里面都有
只不过是个虚线两个虚线表示它的
上下线，对不对？
就是这里的下一个建行
5~7那这里不是vd1减去vm吗？然后是vdp加上vm，vm就是等于这里的1，对不对？
现在vd0.16对吧？
这就会导致呃这个曲线呢，它不是一个固定的，它会在这里，这样来回的。
真的感动。
随时让他自己自己改一改，改一改。
好，就这两个位置，那么这里就是出节点给你出两点，出两点啊。
在我们家，如果是你这个电流
是有交流业务，交流性
放在里面的话呢，它又出现了
另外一种情况，还有另外一种情况
比如说，它现在的这个电压值，它不是一个确定的值啊，确定的值
所以呢，我们对于这种的话，没有办法成功去确定的一个呃电压的一个大小，或者是和电流的一个大小，你只你只知道
在这个范围之内。
所有范围啊，在所有
范围
所以呢，这个时候呢，我们把这个东西叫做静态工作，静态工作
反映了它直流的时候，它的一个工作状态啊，直流的时候它的工作状态，好。
当呃将这个q点附近小范围内的这个vi特性线性化，得到这个小信号模型，把小信号模型。
因为在这个地方的话呢，啊，从这个q1的点到q2点这个位置的话，我们可以把这个曲线。
看的是一个什么呀？可以打开看的是
体现，啊，平台的一个体现。
那么我们根据这个执行
可以把这个电给固定下来啊，固定下来，所以呢，我们就
你把这个电路给知道啊
知道，那这样子的话呢，我们就可以选到这个啊，把一个这个啊style二极管这个单词的这个啊第一个字母，然后呢我们可以把二极管对不对？
像电阻也算。啊，那么我们是要对这个q点的静态工作点呢，做一个什么，做一个切线。啊，就像你们啊
你的球正在上课
我们在这个高温的时候，求他的那个
他的斜率是
一样的。啊，这个曲线我们实际上它是个曲线，但是我们要求它曲线上某一点这个斜对，是吧？啊。
就是做它的切线，啊，做它切线求到它的斜率。啊，那就是过q点的切线可以等效成为一个微变原点，啊，等下一个微变的原点
我给你算算它，最好
r1呢，就是等于很小的这个datav除以β啊，就是
你现在发的数学里面是高的v分
啊，可以的
那么根据这个式子啊，根据式子，因为我们前面已经知道了，这个I'd通过这个二极管，它的一个电流随这个电压的一个变化，是可以用这个函数来表示
所以呢，我们可以对这个东西进行微分
就可以请到这个案子啊
那对这个在q点求导啊，在q点求导的话呢，那我们就可以得到它。
那么这个呢？这个式子我们也可以简化成为，因为这个东西在这个位置是远远大于的，所以我们就可以近似的把这个式子可以看成是s乘上这个函数，二次函数。
把这个减1给去掉，去掉它，然后再对这个东西进行求导，啊，求导就可以得到这个式子，啊，这个式子。那这里是用1的指数函数，1的那个导数就是它自己，是不是？
对吧？
1的内容，es.
插件的函数下。
他要保护这个他自己
那么这个里面呢，我们会。
这个规律处罚代理。
这第一，它有什么
这下面这个规矩
反复啊，要求
发的时候，这里就会出来一个。
是吧？因为这个vp.
它也是容易输出的一个系数。
把微信微信放前面的啊
这里s是个常数。
跟微信没有关系，拿出来。
好，它就变成了is.
啊，ppt好
好吧，那这样子呢，就可以得到是什么呢？就等于约等于是I'd比上什么，因为你这个式子就这个式，这个上面这个式就是这个式子，是不是？就这个式子，把它带进去，啊，带进去，好了。
那就等于i1.
以上为题，啊，还有一些
好了，那么这个呢？啊，我们可以求到这个二极管它的电阻呢，就等于g1分之1啊，g1/1.
本来电阻应该是呃u除以I，它现在变成I了，它就是个电导。
对吧，这是在
1/2呢？
其实就是这个资料啊
是这么一些。好，那么
这样子我们把它写出来啊，写出来的话呢，就是r1呢，就等于vt除以r0啊，vi好了，那么这个式子如果在常温下的话呢，因为这个东西我们可以算到，前面不是等于0.026伏特吗？就是等于26m 
啊啊，26号
所以呢，我们可以根据这个式子，当你去测，用一个那个电流表去测到这个，通过这个二极管它的一个电流的话，那么我们就可以知道它的这个电流
是吧？就像你们在高中去测那个电阻是一样的，你们去测测他们的时候，测某一个那个电阻，它的电电阻值是多少的时候，是不是先测它两端电压，然后再
测一下它，如果它的零件有关，是
是不是？那这里是一样的，当你这个二极管用在这个电路上的时候，你只要测流光方面这个电流值，然后这个东西是电流暗路，就算一下就算出来。
Rd是多少？
I求到这个二极板平均
26÷I'd啊
好
那这个是我们讲到的这个小象模型啊，那么小象模型这里要注意的是，你这个啊微变电阻rp呢，是跟你的计算工作总数是有关系的啊，都有关系的。也就是说啊，你在这个里面，I'd就是I'd的其实随着你这个加在两端的这个电源是有关系的，就是跟这个有关系。
啊，跟你这个东西有关系，你这东西一变，那么艾滋病变啊，案例变了。
那你跟你的q点无关啊，q点无关，那么该模型呢，因为二极管路处于正向偏置的条件下，就是vd要远远大于vd的情况下，就是这种情况下，就vd要远远大于vt，比如说你这个小信号
就对小型号的词，好吧
那接下来我们讲一讲这个整流电路，整流电路呢是二极端里面最常用
小牛
是吧？
比如说，你你你你在这个电路，二极管电路里面通这种啊bs5正转周期，那么这个氨基酸会怎么
那么导入压降呢，所以可以把它看成是个影响二极管，那么这这个时候，那么这个就是整流，对吧？把一个交流呢，变成一个什么呢？变成一个直流，对不对？啊，变成直流，那么谁有上半周期？或者你把这个方向反一下，那就下了周期，是吧？啊，就下了周期，那这是它最简单的一个业务，就是整流啊。
好，那么这个时候的话呢，我们常常在书上，我们对于这种静态工作分析的时候呢，二极管电路，二极管电路的时候，我们又可以把它画成这种形式。那么我们在这个电路图里面看的更多的不是这种形式，而是更多的是这种形式，它是把它画成这样
这样一个开户的形式，只是在这一点呢加了一个vpe，就说明在这两个位置之间是加了一个v1这样的电源在上面
啊，飞机电源在上面。
他要你去求这个二极管两端的电压的一个大小啊，电量的大小，那么这个东西去分析它的话呢，就是很简单的啊，很简单的，就是
把它影响模型的话呢，这个就是
接到，啊，接到。
那如果是你把它看成是一个恒压降模型的话呢，就是说它会分掉
0.7v，那有的书上面就写0.6，有的书上
去哪里呀？
方向，硅二极管的典型的这个开启电压呢，是在0.5~0.7之间，所以同学们可以用0.5，可以用0.6，可以用0.7.
那我可以算出来啊，这个啊，电阻上面它分到的电压大概就在0.93啊，如果是这个是啊啊它的电流是0.93毫安啊，分手差
那如果是你根据这个折线模型来做的话，折现模型来做的
这个模型啊，这个模型
这个模型来做的话呢，它就加一个电阻。啊，假设你这个二极管，它的这个电阻把它滴出了0.2go 
那么这里就相当于这个电阻再加上一个压力进度，就除上它，
30号
所以呢，我们讲，在这个分析这个呃二极管电路的过程中，同学们一定要记得，题目当中会要求你是把这个二极管看你是这种，我们要这样的。
还是看一下
理想模型。
一定要看清楚题目啊，一定要看清楚题目
对吗？
看清楚了以后，就根据相应的去做就可以了。那爱情管理，如果说我们看的是一个例子。
像
或者
你这个直接就不画了，直接就一个
剩下的，是吧？啊。
啊，如果是
你要把它等一下，那个人要降过去。
短线也可以优化，同等效这里再加一个电源的话，是
好，如果你要把它取消这个