数字信号与模拟信号优势
那
那其他这里讲过的，我们肯定都去看，我们也不会考，会考
课堂讲过东西
这些考的都是很少的。
上面是二极管，对吧？
第二极管和三极管子866
这是两张内容。
你打开这个。
这部分呢，也大概就是这样
什么是思想内容？那么
其中，第7章
是我们考试的一个重点啊
相当于在前面的那个
二极管、三极管
第七章的那个图片
那么先
这个方面有一个数字电路的技术，然后是啊国际本电路，还有就是逻辑函数呃和逻辑函数的一个化解，还有就是组合逻辑电路的分析与设计，那么这里面呢最重要的就是在这啊。我们要知道是怎么去看一个这篇文章到底是一个什么样的功能，然后是给你一个逻辑功能，叫你把这个逻辑电路给设计出来。啊，这是两个法的过程，一个是知道电路，分析它的一个功能，然后是知道它的功能，让你渗出它的一个电路，就是这里是，前面就是分析，就是知道它有什么样的功能，然后后面呢，是我们给出一部分，让你设置一个这样的逻辑，那么就是啊这个是最重要的，在我们这里，所有这些都是为了这一个，为了讲这些东西。然后呢，最主要的一个就是说，常用的我们电到哪些电路，然后就是我们
举一些例子，比如说一些投票器啊，啊，裁判器啊，等等这些简单的复活贴，附着切入。
好，那么我们这里讲这个东西，同学们要掌握是什么呢？掌握这个啊，逻辑功能，逻辑符号，然后
表达式
那么这个呢，其中有一小部分。
是在你们那个啊
计算机技术里面有讲到过二进制啊，这些东西，对吧？编码这些。
我们在讲这个计算机的基础的时候，一定有一点点啊，会讲到一点
要了解这个啊pdf电路，就是用这个三极管，它是怎么样去实现这个电路的。啊，这个我们就不讲，cmos是讲的日常效应管的内容，不讲这些东西。
那么我们是像前面这三阶段有关的啊，有关的
然后呢，要学会学会用什么呢？用逻辑逻辑代数的一个基本运算去化简自己的逻辑函数，因为。
逻辑行业性，还有防御的用到的那个逻辑单元
电路就越简化，越简单啊，越简单。那么我们邀请人们的把这个就是。
它的一个逻辑函数表达式很大的
就像你们那个啊
在初中做的那个化学一样
把这个代数式化简啊，代数式
那么我们尽量把这个逻辑调度师放到最前面。当然我们讲实现有相同的一个功能，你可能有不同的存在，啊。
可以实现相同的功能啊，相同的功能，那这个就是我们讲到的这个逻辑函数跟我们常常。
讲到的这个数学理论是不一样的啊，不一样
然后就是要掌握组合逻辑电路的一个设计，或者是分析的一个方法，这个是重点。那么要学会这个啊，这个要掌握，啊，这个是我们要学习的重点，啊，学习的重点
然后是理解，像我们常常用到的一些这个组合逻辑电路和加码器，就是在我们这里，这个其实就指的是那个计算机的原型，比如说计算机里面，我们怎么样通过这种逻辑电路来实现它的一个加法？
然后呢，还有就是编码器，我们采用编码啊，用编码器，比如说
可以把一个十进制的变成一个
爱情是个小明的爹妈
然后是e码，我们怎么把
2亿的这样一个数吧。
精致的，或者是表示精致的
把它翻译成为一个爱情诗
好，那么
那这些呢，都是我们常常用到的一些，这个职业用品，常常会用到的
一些简单一些阅读啊，简单一些阅读
然后是了解组合逻辑电路，就是说我们可以把这些电路的组合起来，实现一定的功能
更复杂一些的这种啊
使用我们的使用方法啊
方法
那我们先介绍一下什么叫做这个书，这个
我们传统的这个
我一点都很忙。
到底有什么区别？区别在哪里？
优势在哪里？我为什么我们要
这是
现在呢，就是我们现在这个县城啊，用了很多的这种数字
比如说，我们想
负责通信啊。
是吧？然后是这个。
等等等等，很多很多。
复制复制溶液，对吧？
数字工业。
像我们讲到的这种智慧农业、精准门店、数字门店，它为什么会用到这个，啊，会用到这个数字？数字相对于模拟信号来讲，它到底有什么样的一个优势啊？它有什么样的优点？啊，那么在我们现在这个社会里面，比如说我们用到这个电脑
其实它最基本的啊，就是这两个，对吧？
不管是我们处理的这个什么态度
像我们现在做的是
最终，你都要把它转化为什么叫
这个机器可以识别语言，机器可以识别语言是什么？它存在的是个灵活设灵，疑惑的摄影。但是疑惑的摄影呢，它容易代表很多地方，它会代表
逻辑上讲，对你是有还是没有？
啊
是是，还是还是不错？
是对还是错？
相对的点啊，对立的点。但是这个01呢，它组合起来又可以实现很大
我们说01开始，或者是10月
啊，因为
表示的啊，一表示的。
然后呢？
是吧？这个非
表示任何的东西，这是我们在讲。
这个你现在
我们看到的图像，比如说图像是
形象，图像，他是
这就是我这种造型，就是你们的造型。
对吧？所以说
我们传输的东西，你传输的东西现在在电脑里面，或者是在我们的这个网线里面
是吧？
都是0.4的，我们不能传播
后来传播上，我也
其他也没有其他的
是，这些东西最终你在传输的过程当中
对对对
就留一幅图像无限
在做的这个评价，人工智能助理
属下，它里面每个
项目都是用平底来分数
啊，0.
不过，最终拍
有一个什么呢？它有一个加特林
变成这个法式进去
这样的过程
这样一个过程，那这样子我们去做的过程当中呢，那么这个10所表
数字情况，我们最后呢？
他们是有提高附件啊
那么，经济管工作在这个开关状态具有
这个01加数字天空的这个数字。
相对逻辑。
他来讲，他更容易加
什么意思呢？就是我们
利用这个数字的这种情况来
就是它的安全性。
相对的。
那这里呢，可以举一个例子，这是陈述学，就是
为什么讲这个数字信号会比这个农业信号更好？
我举个例子，比如说我们在更新的过程当中，常常会用到这个数字信号。
他为什么？
为什么会有这个？
我为什么在
是对这种，在我们现在是
每天要抓住两个信息
你今天
带回去医院复查
那你告诉他。
是
那就把这两
信息推荐一下。
那为什么
对对对，啊，这个是
那么，在这个过程当中
怎么记啊？
在这个通信过程当中，你传输过程当中，然后
那对方
还有做笔记。
边打边睡
对不对？因为在传输过程当中，他也很容易出错
不可能出错，看到
你本来要告诉他的是一。
或者，给给大家
今天不去，还是考考文化
你传输的时候一定有可能
一
也有可能出现什么呀？
0，对不对？
那在这个事件当中，这些都
产生的都是概率都是多少？
50%的概率，不管
那在这种情况之下，你的朋友接收到这个信息的时候，他不知道你的信息
不能判断，对不对？因为这个你朋友接触到是有意义的，认为是什么？
但是
这道理呢，他认为
不去西安吃饭，对不对？
同同学们有没有想一想？
因为在这种情况之下的话，我们有什么样的方法？
他的那个手抓住
可靠性的一个增加。
就在这个
这个啊。
为什么呢？
都会怎么样？
可以实现，就是
然后可以把这个
或者是我接到这个信息的时候。
来了，是吧？
当我们可以有一种方法，像。
再说啊。
我们可以去想一想，就是这里面呢，我们用什么方法呢？我们能不能用两个案例去做？
可以的，那么我们就做一个这样的规定啊，就是说还是10根头啊。
还是睡得着。
现在的规律是什么呢？
我俩不一定就是，别人有什么事情我烦你，是我说的。
用两个，用两个
在打扫的时候
谢谢
一共两个领域
用两个人去做，对吗？
我在传递信息的时候，你是不是你回答你的朋友的时候，他会问你，确实
必须要吃饭，那你就。
发信息。
对不对？
是你同学的，一一的时候。
增增加这个东西
在阶段里面的话，到底怎么去写？
那么这些
过程当中啊
过程当中呢，我们两个要规定。
规定一下，如果我们俩
在接收这个信息的时候
吃啥？
东西，这样子就行
就是说
我们要传递信息。
在统一的情况或者距离的情况
那这样呢？
好了，那么在这个过程当中
还是调整过程
当中，那么我传输的这个
是，他有可能有几种情况
对方接收到你的信息，这种情况
这种情况呢？
几种情况？4种。
是不是？它有4种情况。
第一种是
还有呢？
对，还有一种是11
对吧？
好了，那这边也是一样的
这边也是一样，这边也有可能产生类似的问题
好了，现在同学
哎，
过程当中，只要我们增加一位
那么
这个信息在传递的过程当中
他的转化是就可以
是不是？
对
质量是提高的
他在这
你们哪个同学？告诉我。
这个在传输过程当中，我再下一个案例。
为什么？
是吧？
同学
因为我
不可
因为这个是存在的
这个表情是
他认为这个是对的
但是呢？
这两种
他可以看出来这个是不对的，是不是？
为什么呀？因为前面我是规定的
这里是不能用的，是不是？
我们俩是约定好的，这里
不能用，在我们这个东西。
但是呢，他出现
他为什么会出现？就是因为
我们在传输这个过程当中，这个
义勇的面对你，是不是？
是不是？
那如果是我们传输一
1的时候，它变成0，或者
这是什么意义的时候，它有可能变成0
对不对？
就这个是对的，是不是？
啊，这这是这个
那么，在这个过程当中
这两个怎么样？
这两个同学介绍的最低
知道这里面是什么，是错的
所以呢，这个时候他就。
具有什么样的，具有什么能力？
他究竟
写错了。
对不对？
是不是？那有的同学会讲一些东西。
现在就解决不了，但是
是呢，是在实际的过程当中
在这种学生事件，他
发生错误的概念，发生错误。
发生理位错误的概念。
是的，我们是刚才两个人
肯定是那个的
吃了多少多少次？
是副副副作用的东西。
也就是说，它的原理是一样的。
他的概念
就这两种的概率会大一些，但是这两种呢，我们只是是
所以，在这么多人当中
后面可以看到用这个数字。
来进行分析的时候呢，这就是编码。
这就天呐，那
我只要在它后面加一个。
可以发现，他的检测的
啊，写错了。
如果有需要
有这样出错的地方，那怎么办呢？我们在这里只知道
这两个是错的，大家能不知道错在哪？
他不知道那个一变成
我这样听得懂吗？
因为这个，他只知道这个01跟10是错的，但是他不知道这个01呢，是这个00.
010变更。
变成是不是？
说话就付了是多少？是不是？
他知道他是错的，那这个情况之下，他是不是就是减错能力？那么我们怎么去处理它呢？
写的过程当中，常常有这样的问题
我在接收端，如果知道它是错的，我会把发送端再发送一次，对吧
一直到发送到他们证件为。
啊，奋斗为主，那么这是一种
我们讲去其他
一个呃，信息传输可靠性
一种啊，一种方法
那如果是我们需要去进行记录之后呢？
大概就是说。
这一个数字
来讲吧。
大概怎么去做啊？
按照这种思路怎么去做？
按照这思路怎么去做啊？那我已经提示你按照这思路怎么去做啊？现在是怎么样啊？从这个地方一位变成两位，是吧？那肯定接下来就是三位。对不对？三位去做，那么
所以我们表示的就是什么呢？
表示是就用3个1，对不对？好，表示否呢？
3个亿
啊，表示否用
3个0表示式呢，用3个1。那么这个时候我想问一下同学们，为什么它有纠错的这个？
这这个编码过程当中，要怎么去看，分析资料内容
为什么用000文章，他就可以去写作，或者这个意思。
为什么？
还是跟概率有关系啊。
对不对？还是跟概率有关。
好了，这是同样的道理。
发到
那么这里呢变得稍微复杂一些啊，复杂一些的话，你用3亿或者3个亿来传输的时候，这个时候已经传出来了。
8点
啊？
是不是，是不是吧？
对吧？
是，就是8种情况，对吧？
好了，那么在这个过程当中，啊，过程当
那么我们这4种
这4种在这个传输的过程当中啊
这过程当中呢，都是属于什
呀，就像这个一样的，对不对？就像这个一样，它是属于什么呢
在我们这个现金完成过程当中
无可用的
不可以用
好了，那不可以用的过程当中，但是
在传输的过程当中，它还会出现这
警察说
111.
还是说000.
那你接收到的呢？还是会出现正常
那么，在这个过程当
啊，这块是
安装的话呢？
对于这种情。
这种情况
这种情况，还有这种情况，我们就可以在进行公诉啊，工作。
我接触到的是，比如说我传这个
11111穿越火线
这到底是151.
接下来就要什么呢？
他被认为的压力吗？
这一个呢？还是这一个？
应该是这个，对不对？
这是为什么？
对，因为这个跟他更接近，在这个传输过程当中，这个
对他来讲，是吧？
哎，现在对于他来讲，他有两个问题出来，那当然我们
也讲过了，在这个学习事件当中
产生两位
概率，它是以指数
下下下啊。
你产生越多味的这个以后。
那么，他这个概率？
比如说这个地方。
团队的是111.
最后，你直接收到的是0.
这个概率是非常非常低的啊
是非常非常低的，那么就是说你
对
3分钟就过来做。
肯定是不能用。
但一般我们想这个工艺
我感觉
但是，量背后的概率就强
三位数的概率就低于1.
下来。
在这个基础之上啊，在这个基础之上。
是不是？
还有这些位置的话，就
进一步提高了他的什么呢？进一步提高。
然后的这个拿出来的可靠性
就是说，你不可能有证。
做会的这个做不出来，对不对？
啊，那么，但是
这里面呢，又有另外一个问题
但是问题出来了。
什么意思呢？你啥时候你
信息可能需要一个一个
是吧？
前面我是不是有名的？
一个信息，我觉得我们会离开一些数据可以传输了。那么到这里呢
你需要3个部分，啊，需要3个部分
那也就是说，编码编码，你会使得人释放性会增
但是呢，你查出来
查出的那个数据量
这个
各项，我们去做这个
充分做深入学习是一样的。
各位
学习学到的这个点。
讲这个cnn的时候，啊，它就是一个讲，我们讲深度学习，指的是他已完成。
也就是什么呢？它有很多背景。
那么我们想这个新闻为什么要做这么多种？
就说你的这个深度也是非常快。
越深越深层次的过程，比如说我们人口分类，那你要把不同种类的各种
2.3到2.
这个特征是区别不同种类型，它属于国有
那我们用这个卷心壳做一个
跟我们这个是一样的
你为了获取他这个特征
那你就是你的那个会员
越
用更多的眼睛是一个穴有限
你选c的话，那你就考5月10
这里面是
如果网络越深的话，它反馈就会
感觉也越大，它跟我们这里是一样的啊，你为了省得你分公司的过程当中，它的一个
那这样一个过程当中，就会使用什么
使得你这个数据啊。
但是呢，我们也是这样。
我们可以用水上的一些。
当然
还有其他的一些方法啊，其他的一些
然后标点
先交给他们看这些东西。
那通过这个
可以看出来，这种像。
我们用这种数字的方式。
很多种方法。
改变，啊，最终能保证
在阐述的过程当中，是
有这样的写作能力。
但是呢，可以使得这个系统它自己
或者是修正啊
但是，后面
他的这个胆碱性
就是一个编码。
然后呢，他给我
后面去节选一些东西
就是一个解码的过程
他是对你的变化。
这个编码
好的，那么这是我们讲的。
相对于这个模拟电路来讲呢，它可以做到很好的一个呃安全性。
那除了我们讲的这个可靠性以外呢？
可靠性之外的话呢，还有一个
是安全性，安全性是我们现在啊在做这个网络
这个小学物理系
我真受不了，抄一大堆。
上帝太没希望
那么现在
因为有一些像，比如说你在云盘上存的一些东西，是吧？
百度平台，百度网盘
那除了这些东西呢，都在后面做。
这就是一个安全性的问题啊，安全性的问题。那我们可以对这个信息进行加密，那这个加密的话，其实很简单
我们的人用一边的语句
就这俩信息，但是你可以在
里面插入一些水池啊。
其实很简单，明白道理。
去啊，或者是用心语言去申请
一段代码
你要把它插到这里面去就可以了。但其实你这里面只有个人之外的成绩，其他的都是一些随机的啊，不是计量
好，那么这样子的话呢，数字电路相对于这个啊，它的一个安。
安全性，还有一个可靠性的
是这个。
啊，不会同意的，好的。
那一般我们在
都是用这个134来表示。
那么，在这个过程当中，我们怎么样子？
把这个模拟器要变。
因为像我们现在这边的东西
声音啊，是吧？声音，你打电话的时候，声音信号。
是离离，还是说是怎么办？
我认为你们应该一个理解。
这怎么感觉？怎么
有哪些？
求百度图像这个图应该怎么做？
那我们要去了解一下这个过程
就是我们，你用一个手机
出来的话，那么刚好是
讲一下这个电脑里面是吧？
怎么改变？
那这里面是有两个过程的啊
过程呢？这两个过程在你们底下
这个东西也会用到
其实很简单啊，不管是羽绒
信号还是图像信号？
我举个例子，举个例子
我要把这个补一下。
把这个图像变成什么呢？
他是怎么做的呢？
或者怎么说的，等等，他要
跟我们现在这个。
你是有什么？
第二
80的
这个1080多岁
那这个东西
所以说我们讲，这样不变是64×64啊。
多少次？
这是64×64这么多个
对不对？啊？
他的意思是什么呢？我们是吧？
分成
64行。
是吧？64页
就是像这4页，啊，这些
过程当中，他就出现这种问题。
啊，没有
也就是培训行业。
64个
什么意思呢？
本来这里是一个连续的一个图像。
对不对？但是呢，我是认为
每一个像素代表这一片区域里面
所谓的下属。
那么这就得到了一个什么？得到了一
再有一个
还有一个纸袋子
然后这里
总共这个多少？
不是
是不是？啊？
对吧？
这里呢，同样的，这里也是有
再下来呢？
不知道嘞。
接下来，总共也是有60
4个。
对吧？这就决定了是什么呢？我们小时候讲一张相同的图片，一张相。
当你
把这个项目取值再
在这个行业和平面上去认识
最多，嗯
跟乐章做
越能代表。
就是，反正越修越
你现在取值取的越来越多。
你可以进行一个，你可以去
啊，那么到后面你应该可以去
当你压力一个，对不对？
2018年的这种东西的
那就越接近原始的。
在救助我们，为什么你们都没有？
越高的图像越清晰嘛
那比如说，举个简单例子，我在这里提取了
这是
因为这8个像素
很难去代表你整个这个
这个银行里面
这个图片里面的作业信息
是不是？
所以，这个是非常现实的问题，所以说
就是你看这个
这个会里面去，那么你这里？
那么，我们需要去做的
是什么？尽量要保持是什么？
你这里全这个点的那个
就是材料
采样的数量，啊，就是
这个点的这个
特殊颜色是什么样？
取样，那取样的
越多，它越接近原来的那个
但你学越密，越接近人
转学费用约定。
那么我们取下来以后的话，这里有个平均值，这是一个黑白的尺寸。
现在是
那我们如果知道黑白图像是怎么样编码的话
不一样，只不过的彩色是不一样
是啊
Rc第三个通道，好了
那么这个里面一个内外的比较
他的那个灰度，但是
是从0到
127.
啊，就是你
我一个，你们就是最感兴趣的
120次就可以了。
但是，对不起，就是
128个数时，那么。
你在这里取量的时候，比如这里是6.
比如说这个地方是57.
或者，我们可以把这一
7就可以把它转上。
为
那
是吧？那么8个57.
你，你的
它就是实际的数花
好吧，最终
整个这个图片看起来，它是
这就是爱，就是。
是一个二进制的一个矩阵，嗯
在有房子的时候。
怎么考生呢？那么
房车过程当中。
一个上去，一个上去
这里
这是刚刚做了这个
那时候用的时候就经常会有这种
上岗的时候，我们
你看那个图图片的时候，我告诉你。
它是无限参数
液氢出来，然后再
再见，再见。
只不过是现在这个网速很快。
练出来了，那这是。
这个属于你上了什么呀？
也就是说，他最终我们根据
因为它去处，它是一个像素一个像素
啊。
我们那个时候的网速很慢，所以
他在传输过程当中
我们就可以看到这种，这个图片是
这样，慢慢慢慢。
所以
所以呢，这个就是我们讲到的。
怎么样把一张图片变？
因为这个，你们应该心里数
那么，对于语音信号来讲
是一样的
那这里面有一个很重要的概念，就是抽样
或者叫做采样，你们以后再
所以这个来说，我们认识的这个
先就是，先它的一个过程就是下踩下，然后再上踩。
什么叫下采样？下采样就是我们刚刚讲的这个。
刚刚讲这个，把一个
图像变成什么呢？变成一些相互的结合。啊，
我们通过这种材料的话呢，就可以把
在下午再做。
好
这个就是我们怎么样去打一张图纸。
我
应该是是，然后呢，我们再
可以把这张图片
他这个房子是一个月开始
啊
那么现在呢，像我们讲的这些，我们有几个
第一个就是它是用01来表示这个属性，要表示这个信号。然后呢，
然后是这个进气管，工作这种开关状态
你就一或者是你这两个地方。
把这个开关闭上。
你把这个开关打开就行了。
他就要尝试这两种
它具有很好的这种抗干扰
就是说，我们在查
这个过程当中有很好的这个。
可靠性，然后呢？而且他
它有一个非常简单，就是它结构很细。
啊，行，很简单
便于集成或者系列化的生产，那么通用性较强，应用广泛。啊，应用广泛。
还有一个最重要的是，我们可以对这个输入输入的这个东西要进行算
是逻辑运算，具有逻辑思维的能力
逻辑思维，啊。
像我们现在像什么卫星通信啊，像这种什么，在这个机车芯片，像电脑领域，cpu领域。
那么一般我给你算一个东西
像这个
数学、教工啊。
它是一个很大的一个企业啊。
看一下。
最终，你处理的封建相结合。
好，那么最终我们在这个任务里面，我们是怎么样去
说这个，或者是一个
什么意思？
那么，一般我们会用这个概率
不停的沉淀。
像我们最终的这个正负的这种电脉冲。
因为它是个拔高度
对吧？这就是你们在
学大学过一下。
休息一下。
休息一下
休息一下。
是吗？
法国从哪过来的？
我操
稍微大一点。
我忘了
昨天中午，曹总接待。
拜拜。
哎，你拍个照吗？
我还没开始
一张都是
语音吧。
谁干的？
你敢？你敢？
别拿掉了。
就上次小测的吗？什么？
小测加作业，两个，就是小测加作业两个都要交。对啊，然后我写一张纸上
那我只能明天交，没带过来。
好
接着上课啊。
本身就是
下课以后再讲。
好了，那么在我们这个电动里面呢，我们可以用这种正负脉冲来传递
或者是16斤。
那么这个呢，我们把这种模型啊，这种模型呢，叫做正脉冲，它是用一个正电平啊，正电平，然后是一个一个高电离一个低电离，一个高电流一个低电流。还有呢，就是用到这种高电阻这样
倒下来的，像一个，这个是凸起来的，这个是凹下去的，那么这个叫做腹脉冲，这个叫做正脉冲。那么我们可以用这种正脉冲或者是叫冲脉冲来表示一个水平啊。一个是，一般呢我们会表示什么呢？这种高电阻表示是低电阻表示10，啊，低电表示0，那这是我们讲到的是啊理想中的这个态度，但是在实际我们应用当中的话呢，像实际的这种矩形波，像这种啊这种方波的话，那么实际上它不是那么直直的像90度这么直接上去，或者90度这么直接下来，也很难做到啊。
做到，我也没去做那个大的物理实验的时候就会发现，这样子把它的周期调的足够小，啊，就是说这个时间分辨率，啊，这个时间分辨率只要你调的足够小的话，那你会把这个东西给逐渐被拉宽，拉宽了以后你会发现
哎，你在这个时间分配率很大的时候，那么它看起来很像一个画，但是当你把分辨率提高的时候，你会发现在这个上升点或者是这个下降点或者这边上，它是一个这样横滑梯上去，然后是横滑梯这样下去，它不是一个这样一个直角，但实际上呢，看到是个这样的东西啊，这样东西，但是这个没有问题啊，在实际的当中的话呢，我们会规定它的一个幅度，就是它有多高啊，它有多高？
刚，就像那个正弦波一样
啊，我们估计它一个幅度，然后还
发生过来是指的
什么蛋糕？什么叫做蛋糕？
是指的是到
这个幅度的一半。啊，到
不够的一半，你看这。
这里面的这上升点又到这个幅度的一半，下降点呢也有到达弧度的一半，我们叫做蛋糕房。你们其实在在那个高中的时候也接触到这个点，什么叫做蛋糕房，对不对
这是到了50米范围的地方
调两边的这个，那个。
时间的一个跨度，我们叫半高度
啊，然后还有就是周期，然后就是这个是上升点，就是从一个小值上升到一个大值的过程当中，我们把这个叫上升延，那么从一个大值变成一个小值的过程当中叫做下降。就是两个边缘，一个是上升，一个是下降。啊，那么这个叫做前沿，另外一个呢叫做后沿啊，后延。那么他，因为他不是直角下降，所以它在这里呢有一段时间，就是从这个最小值0.1a到0.9a的这个过程当中，保证上升的一个时间，那么从这个0.9a变到0.1a的这一步，我们把这个下降原始度。那么这两个时间相不相等，决定了什么？决定这个脉络信号对不对称，是吧？对不对？决定了卖出信号对不对称啊，对不对称？其实我们这个过程当中，这个东西尽量是不对称啊，而且他会回家一些随机的一些噪声信号上，搞的这个信号呢，它会在这里有一些震荡，啊，它会有些震荡
但是没有关系啊，没有关系，这是最终我们要得到这个希望。比如说举个例子，我们要把这个这个脉冲作为我们传输的是一个1的话，那我怎么把这个1给打出来？
怎么把这个意义拿出来？其实常常做法是什么样子去做的
我们在这个电路当中，会在这个时刻啊，就是这个最大的这个时刻，就在t的这个中间，被这个信号取一个样值。那取一个样值我们是不是把这个幅度就取出来了？
我都取出来了以后，那么在这个输出端我们会有一个比较变压，比较边缘，比较电压我们一般会学到0.5a.
如果是我们选这个幅值比这个0.5a要大，我们认为这个时候我们考虑的
如果是我们这个时候取出的幅值比0.5倍要小，我们认为它含的是m3.
所以，通过这样的方式，我们是可以通过这个正负脉冲
这个01:01这个数可能就大一点
应用
好了，那
那在这个里面的话呢，电瓶和正负逻辑啊，电瓶呢，输入输出信号，电位的一个高低用1，不合理来区别，有评论输出范围啊，评论输出范围
那么逻辑就是事物之间的一个因果关系，我们也称之为逻辑关系啊，逻辑关系最主要是什么？
等等这些啊，那么这逻辑只能是高电平危机，低电平为0。如果是我们用副逻辑的话，就是高电流为0，低电平为0，对吧？我
尝尝正常的思维和正常。
情况下都可以以这个为正逻辑来作为我们的这个啊，这个里面就是高电平，1常常用高电平来表示，0呢，常常用低电平来表示啊，低电平来表示。好，那么在这个过程当中，我们来实现这个功能，就是你用什么样的电路可以实现1出入1或者是0，啊，输入1或者是0。那么在这里面呢，其实就是一个开关电路啊，10级开关，晶体二极管或者是三极管等等以及查效率管等器械啊，等等器械。那这个ui呢，是一个输入的一个信号啊，输入的信号，ui呢为控制开关s的一个通或者是断的情况，那么s断开，这个输出就是一个输出呢由呢为高电阻，那么s接通呢，输出就为低电阻。那同学们看一下，你用这个信号用I去控制到这个s，当你这个s断开的时候，它它测量的电压就是这个ecc是不是？
是，这输出的幽灵是不是就aucc啊？因为这这团是断开的，所以你测到在这里加一个负责表，测到的实际上是测这个ucc的电流。好，如果这个地方一接通的话，你这里测到的实际上是这一段导线的它的电压，是吧？所以呢，你测出来是0，啊，测这里。所以呢，当你断开的时候，你这个u0呢，就是这个输出的这个电压是为高的，就是是ucc的。你这个接通的时候测的是一个0，所以呢，u0为一个低电阻，所以呢这里我们就可以输出是信息了，那我们这里呢就不再去表征它的一个电压的一个高低，我们就直接认为这里输出的是个1或者是
啊
那么实际上呢，我们在这里，假装在这里集成电路当中，我们会分定，就是说什么样的一个电压我们认为它是一个高电，什么样的电压我们认为它是个低电。
啊，1.5。那么这里我们会取一个范围，一般是2.4v到5v之间，我们认为它是高点啊
对吧，在这个里面的任何的电压，输出的电压，我们都认为是
就认为是1，那么低电比呢是多少呢？是0~0.
那么这个恰好对应到哪呢？对应到我们爱情
是吧？
是不是？
不管它的那个保温电压值是0.7、0.6，那就是在这个范围上，就在这个力范围之内，不是以绝对的力啊，不是以绝对的力，我们一般把这个低电平的上限定在哪里呢？定在0~0.8啊。
如果我们测出来这个时候输入的电压是0~0.8v的话，我们认为这个时候它传出的是0啊，传出的是0.
那么逻辑一和啊逻辑0和逻辑一所对应的一个电压范围，那因为在我们这个数字电路当中，对电子元件或者器件参数精度的要求以及电源的一个稳定度的要求呢，以模拟电路来讲，它们要。
价值要低一些
因为模拟电路呢，它的这个0到5，它是一个连续的一个电压变化，它是0到5之间的个数是多元啊，个数是多元
所以呢，我们这里呢，就把这个连续的，原来这个模拟系统的连续的电压变化，把它变成一种离散的一个电压变化。而这个东西呢，我觉得啊，就是跟我们这个自
就是我们世界当中
啊，这是你一个人的
去理解这个事物的时候，总是从什么？总是
这个第三开始，因为我
数数就是这样，12345.
你不会说第一点
第二
这是你慢慢学习的过程当中，你才会这样，比如说我们
很小的时候，一个人、两个人、三个人，一棵树、两棵树，3棵树
我们自然界更多的是什么呢？更多的是这种数字的，而不是连续的啊。但是时间上变化永远是连续的，但是如果是刺激到
他就是以下，对吧？
1秒、2秒、3秒，对不对？
讲一个小时，讲3个小时
这样子去变化，那更多的呢，我会理解，因为像这种连续的东西，我们可以讲，实际上就是一个
无穷无尽的东西
但是你下面这个东西呢？
可以去把它给细分出来啊，细分出来。好，那他对于这个电路的那个要求呢，比这个模拟电路要要低一些啊，就是他可以去
这样范围就可以，但是模拟
个人指挥哦，党的个人
那么晶体管呢，它就很好的可以起到这样一个作用，它就可以起到这样一个开关的一个作用，二极管的一个开关电路啊，开关电路，那么这个地方导通截止那分别代表的是什么？就是相当于这个开关，它打通的时候，这个这个开关就接通了，它截止了，这个插孔就断开了啊，断开了，那
那像这个开关，那么我们为什么不用这个开关呢？
你要说这个开关接通了，这里表皮就有冲突，高电阻。
是吧？
那么我们去测的时候说
设计的时候为什么不用这个开关来做？
对不对？那你的开关你要机械去控制它。我们来一个，比如说我们讲结束信号，其实它是按照一个频率，啊，在传输过程当中，那你怎么人为，是怎么样去控制到这个开关做到，比如说我
对不对？非常难做到，但是我们可以用什么呀？用一个相机的电压来控制到这
就是用一个正确信号来回答它，它就是一下截图一下截图，一下接一下截图，对不对？因为控制这种东西控制到它，所以呢这个二极管它是一个很好的一个开关啊，很好的一个开关
而且呢，它可以通过这种啊一定频率的这种信号来控制到它的一个中断
那么你这个地方就可以输入1，或者是0，或者
对吧？啊，好。
好，那么在这个过程当中，那么爱情
可以起到一个很好的一个开关作用。那除了这个之外的话，3d板同样也可以起到一个很好的一个开关作用啊。
这样做的，那么在这个过程当中
的话呢，我们讲，从这个里面来做的话，同学们看一下，这个三极管跟这个二极管，它的这个作用方式是一样的
是一样的吗？
那么这里输入的是高电平的时候，它是通的，对不对？输入的是0的时候，它是不返回的，那么间接输出的是0。如果这里输入的是3v，那么间接输出的是3v。那么这个它恰好是反过来的啊，反过来。那么在这个过程当中，我们看到这里的，因为这个地方是一个三极管，这是个npn型的三极管，npa型三极管的话呢，意味着如果是你在这里输的是一个3v的话，这里是多少？
Ucc当你这里三伏的话，这里输入的是一个高电压啊，高电压，你输入0的时候呢？这个反而会成功，对不对？啊，反复接通，那么也就是说，当你这个地方是接通的时候啊，接通的时候呢，输出的是0，但是断开的时候呢，输出是0.
那么，气力管啊，高电平熔的时候，电力生成功的时候，它分别在哪里？
各种工作状态，也就是每次
类似于我们前面讲的这样的
开关的一个效果啊，开关的效果
是吧？他给你分别公布的这个保费
区和截止区，那么这里呢，我们讲三极管作为一个开关来用的话，它不再是。
现在是，现在他放大学了。
啊，截止区。那这个地方，当你输入高电极的时候，或者输入低电机的时候，分别工作在不同的地方，是吗？
单说高电子书的时候，是国家
那么输入机电瓶的时候呢，你输出了11号。
大千瓦之间就等于0啊，等于0.
在接着学啊，接着学，那么它也可以做出这样一个开发来使用
好，那然后呢，我们把这个呃二极管或者三极管跟这个逻辑，我们电路结合起来，就是前面我讲到的两个电路，一个是一个是或啊，一个与一个或。那么与逻辑或者是啊与逻辑与电路，啊，雨逻辑是什么呢？就是说你在这个里面，与对于一个电路来讲，我们先看这种最简单的，就有两个开关来控制到这个电路啊，控制到电路。那么所谓的雨逻辑呢，就是在这个里面，这两个开关都必须同时闭合的时候它才亮，对不对？
那么这里面呢，我们有两个应用产量，就是
A跟b两个输入材料，那以a取0 y.
或者是b区或者是1，那么这个灯泡亮或者是暗呢？
分别是用1或者是0来表示
那它量呢，用1来表示。
那叶呢，用代表是，也就是
只有a跟b同时取一的时候，它才，对不对？它才
那你，其中a bg 
间有一个
是没法验证取名的话
这个y都是0，那这就是一个逻辑，对不对？啊，对逻辑
就是a与b等于y的这样一个形式
那么，呃
在我们讲这个语言是他的
给它表示，这个逻辑从某种意义上来讲，跟你们在
中学的这个啊，这
交集。
这是两边。
最大的啊，不满足，就是
相当于两边的元素，就是两边的元素相同的意思。啊，相同的一部分，交织跟并值
是不是？你们在高考的时候，是不及格的时候有交集？交际的密集性的概念，其实从某种意义上可以向去理解它啊，可以向去理解它。也就是说你这里面就是a跟b与的话，那么0跟0比等于0
英语连，一根零语音加
这就是与逻辑，然后还有一个呢，就是我们后面讲
或者逻辑，或者逻辑。
那这个是用到这个开关来表示的，那么具体我们在这个二极管，二极管怎么去操作啊？二极管怎么去操作？
那么，二极管你能接吗？
这个样子，这个样子，同学们看一看这个电路里面，它是怎么样出现这个000.
输出是0，1001输出的视频等等这些逻辑它是怎样去实现的？看一下。
那么这个地方呢，就像我们前面讲到的，这个二极管输出，这个这个地方输入，对吧？这是输入ui，这是输输出you out对吧？这里面我们输的，比如说这个是输的是0，三个都是0，表示这个地方都是低电压，是不是？低电机也是输的是极低的，就是在0~0.8之间的这个电压值，就是低电平时输进去，那么这里输出的是低电平。啊，说低电平。那么我们可以看这个逻辑，只要这个输入端输入端只要有一个是低电，那么这个输出必须是什么？必须是低电离。啊，只有当他三个说的是高电离的情况下，它才可能输出是高电离，对吧？那我们去判断它就可以，这里是我们
啊，这种服务，那么我们去看它，建立健
Bc说的是权利的情况。
表示的是什么呢？就是a、b、c所有的都是0~0.85，那我们就都取0幅就好了，对不对？
多选一步就好了，那么a、b、c都说的是0步的话，那么这三个都导，对不对？是不是这三个主要都导通了呀？都导通的话，那么这一点的电位跟这一点的电位就是一样，是不是所有的电压都加在上它上面去了？是不是这么加的这？
加了这个，加了这个
啊，上面去了。啊，所以呢，这里的定位输出呢，就是0，是吧
啊，说的是银狐。那么如果其中有一个说的是银狐，其他同学说说的是高电压，比如说这是0v，这是2v，这是3v 
那么这两个二极管它是不保密的，是不是？
为什么不打钱？
此前我们已经很详细的讲了这个，是不是？当这里输的是0v，这里输的是1v，这里输了2v，或者这里输了2v，这是3v，无所谓，只要它这两个相当高，那么这里面a就应该是优先导，也就是5v它会先流到这里去，流到这里去以后，它导入了以后的话，这一点必须在0幅。这里是0v的话，你这里是两幅或者是一伏，这个大家把它挡住了，这个也挡不住，所以a优先导图，bc导图，所以。
呢，这个情况是嗯相当于是a是出于0v，b出于0v，c输入的是2v的话，那么它输入依然是0，对不对？好，依次下去，只要有a、b、c里面只要有一个是低电位的话，输出的就是低电位。啊，同学们可以看
010的、011的、100的、101的、190的、110的，多数都是。
对吧？啊，我说是可以
好了，只有当他们都输入的是高电平的时候，而且这个才会输入是高频
到这里
他比如举个例子，这输入的是2，这输入是3，这输入的是4。啊，那输出来是多少？这个数量就是2，对不对？
会嵌在两幅嘛，对不对？会现在两幅，所以这里取出的是两幅，啊，或者是
高一点
那么它的规律，这个与与门电路与逻辑的把握规律就是有0出0权1才处理啊，有权1才处理。
大逻辑符号，啊，逻辑符号呢，我们用这个东西来表示它，把这个东西，就是这个东西呢，我们把它换成这个简单的形式，这个表示与。啊，当然有三个服务段，当然我们这里还可以扩展，你可以扩展四个服务段，对吧？就是4个点进去，啊，4个电，那就是因为我们想想后面会考。
画这个逻辑电路的时候，就用这个单元来表示你们。当然这里面有两个数据啊，两个数据。
那么对于各种模型等电路，必须掌握逻辑表达式啊，逻辑表达式，
充分，这个东西啊。
这是，啊。
这个是国际工程师，这个是国际的老师啊，国际的老师。
好，那上面我们是讲它的这个与逻辑，那么就是由于未结，那么就有过啊。
这叫过敏，过敏。
货品电路，货品电路呢，就是我们现在看到的这一种，就是它的这个啊。
简单的这个电路开关开关来控制的这个东西是什么？就是a或者兼容就可以了，这是我们从这个意思上的理解啊。那么前面这个呢，就是a和b必须同时，就是与a与b同时进行才可以
下面这个呢，从这个业务上来理解
N跟b a b或者a或者b接入是吧？a或者b接中，这个东西就是红火，也就是灯就会亮。也就是说这里面只要有一个是取1的话，那么它肯定是对吧，就是灯是亮。我们讲这个灯出现的结果要不是亮，要不就是灭，对不对？那它只有两种状态
那这个开关呢，也是两种状态
要不就是一直要去断开。
他没有第三步选择，那这里呢，我们都是用0或者11来表示
0表示它断开，1表示它接通。那么这个灯泡呢，它亮或者是灭，也是一样的状态。
我们就可以用0或者是依赖的
我们一般都是用这逻辑
也就是它量，用一来表示
那面用的代表是
当开关接风受依赖表示，断开用一代表
表示啊，用来表示。
好了，那么这样子我们可以看一下它的一个状态表啊，这状，这个叫状态表。啊，状态表呢，我们在这里有几个变量，你比如说这里有两个变量，那么它是有4个。如果是有三个变量，它就8个。如果4个变量，它是16个啊，再依次往上是2的幂次方啊，2的7次方，2的1次方，2的3次方都在加啊，都是这样。那么实际上我们在这个集成电路里面用到的是这个二极管这个电路来实现这种扩容积啊，实际上或逻辑。到货逻辑的过程当中，我们可以看一下。
去理解一下这个电路啊。
这一个内容，看看能不能理解，就是abc这里输入的是高电平，表示的它输入的是一，如果是它这里表示的a.
第七输的是第一名的话，那么它表示它输的是0，也就是
电量指示0，就是用0表示静电，用1表示高电
那么这个输出端也是一样的，如果是
一般是刚定，没有依赖当时
输出端是的确没有敏感认识。
对吧，其实就是一个任务
等效的一个关系啊，等效的一个关系。那么这里呢，亮暗分别表示的是或者是。那这里呢，输出是高电压还是低电压？分别表示的是
有关系啊，有关的事
来代表我们这里的
霍尔伯基啊，代表霍尔伯基
那同学们看一下这个2.
看一下这个
这里面如果有一个是低电平啊，低电平，比如说这里说的是0，啊，说的是0，那么我想问一下同学们，这是0，然后呢，这个是2，这是3。那我想问一下同学们，是哪个三极管？啊，哪个二极管？有见到。
如果这个是3的话，是他先导入，对不对？啊，他先导入，那在先导入的过程当中，那么这里输入的电压，这里面现在多少啊？比如说是0.
23，这里我现在多少？3，那这个呢，他就打打不通了，这个呢，它也打不通，对不对？所以呢，其中只要有一个是输入的是高电压，也就是输入的是低的话，就是这个。
啊，所以就是，只有什么情况下？就都是什么呀？都是低电位的时候，输出来就是低电位，对吧？啊，输出来是低电位，
那么同样的，我们把它给
是表示出来，它是用一个加号表示啊，加号表示就是a加b表示是a跟b过。如果是前面我们讲a中间加一个点，一个加粗的一个点，表示是
两个不同的关系啊，两个不同的关系，那么他的那个
它的那个逻辑功能是什么呢？它的逻辑功能是有一夫一，那么就只有全语的时候才可以有一，对吧？它的逻辑单元跟前面我们讲的那个语的逻辑单元只是在这里的表示符号。前面呢是一个那个and的这个符号，这里呢是一个大于等于1啊，大于等于1，那么用这种符号来表示的是一个逻辑。当然你这里也可以多个输入，可以增加4个，5个都可以啊，都可以
那么非逻辑就是反反的，是不是？啊，非逻辑就是反的逻辑，那就非门电路啊，非门电路。那么非逻辑关系呢？简单的一个电路就是这个样子啊，这个样子的。那么我们在这里输入进去啊，输入进去的话呢，这个开关这个开关来，它有两种状态，要么是0，要么是0，0代表是什么？0代表它断开，对不对？1代表它是闭合。那么这个呢，恰好是电路线前面的压路线是相反的，相反的是什么呢？它接通它反而不亮，是不是？啊，它接通它反而不亮，它不接通它反而不亮。啊，那么这个就是一个法，就是一个我们讲一个非逻辑啊，非逻辑。0的a就是1，就是取法，是不是？就是我们讲机器的一种取法的一种结果啊，取法的一种结果，0变成1，1变成0，啊，1变成0，那么它的一个啊逻辑式就是y等于a上面加一个小短线啊，小短线。那么一般我们去实现这种非电路的，非非一个电路的话呢，都是用的。
这个三极管电路啊，三极管电路，那么分别工作在什么呢？同学们看一下，这个就不再是工作在这个啊放大区了，这就工作在结石的饱和区啊，结石的饱和区。那么当它截止的时候呢，它是打出的是高电压，当它是饱和的时候，是不是把电压
那么逻辑功能是什么呢？逻辑功能就是有0出1，有1出0，逻辑符号，同学们看到这个，这里啊，每次讲到这里呢，会强调一下，它那个逻辑符号呢比较特殊，就是在这里的后面加上一个什么，加上一个圆圈。加上一个圆圈，那么你这里a输进去这一个1，加上一个圆圈。那么后面呢，我们会把这个非门，就是这个门呢，跟前面的雨门或者是过门结合在一起，或者是登门或飞门。啊，这是两个功能合在一起。那同学们在化解这个，特别是分析这个电路的时候，就是逻辑电路一定要注意这个东西啊，一定要注意这个问题，否则的话呢，
记到后面这个小圆圈啊，这个不是表示的它输入一般的输入端。
这个表示的是个非的，啊，还有非呢。那么呃当a为高电流时，y为低电流，反之为e然后我们把这个呢称为a呢，叫做反向器啊，反向型就是啊。
原来你是一个正半周期，你干嘛？切了这个以后变成负半周期，对不对？
在下面变了180度啊，反向的啊，反向的。那么在实际应用当中，为了保证这个avd电瓶能清理完全呃能可靠的监视，我们常在这个输入端接入负载，接入一个这样一个角色。
那么
与分文电路啊，那么我们可以把一个语文跟叶飞门接在一起，构成一个这个形式。啊，这里是个圆，然后在后面加一个小圆圈就可以了，这个就叫，就是指的是y等于abbc在上面加一个横线，啊，先雨后飞，啊，这个叫做什么？这是一些先雨后飞啊？叫羽飞嘛，还有一些是什么呢？先飞后羽，对不对？是不是？那那种情况下是什么什么意思呢？就是我们可以把这个东西先接在前面，先接在前面，那么先a变成了a法，e变成b法，c变成b法，再经过就变成了a法比上b法，叫c 
是吧？啊，这样写的
好，那么这是讲他的宇飞门，那么除了这个宇飞门呢，当然我们也可以把过门跟非门接在一起，变成或非门啊，或非门，那就是前面这个东西形式还是不变，只是这里加一个圈圈啊，加一个圈圈，这是表示非的，那就是破非的啊，破非。其实这两者之间呢，好像后面有个转换公式，转换公式。
Y等于a.
与b到c在
C除了b等于什么呢？y是等于
a, b 
这是一个叫
对称性关系，啊，就是我们讲的逻辑电路里面有一个公式，它叫做对称性关系啊，对称关系。好，那么这个里面的话呢，我们讲它的一个语言的一个状态表。那么同学们现在看一下，能不能通过这个东西去把这个东西？
得出来，那么怎么去做呢？啊，怎么去做呢？那同学们看一
Abc数都是0的情况下，a比例与c它是不是等于0啊？
等于0，我们再去相反，我们是不是等于0？啊，是不是？那其实就是在这个语文的这个
你们的这个地方，你看，这里是000001对不对？那实际上呢，在这样取一个反面呢，110就是得到了
但是
逻辑状态表是吧？那么货费呢？肯定是什么呢？肯定是1决定0，对不对？
好
啊，那么这个里面的话呢，所以你有0除以1除5，啊，
那这个东西不正是我们的那个功能吗？
是不是？这个就恰好是反过来啊，反过来，那么这个逻辑功能呢，变成全1除，全0出1，有1出1啊。
好，那么与非与或非，那你可以把与能或能再加一个非文，因为把它构成一个什么呢？语或非文
啊，ok，呃
我看看
这个内容啊，这个内容
好，那么这个就是我们讲先与后获再备，对不对？与过分。啊，就是先ab先与，cd先于，然后呢，他们俩合成的这个输出的那个量呢，再进行互，然后再来，那么可以把三个组合在一起。那么这个东西为什么我们这样讲？啊，为什么这样去讲？因为我们后面有些题目它会这样。
比如说，在这个这个逻辑啊逻辑，呃，就是逻辑电路里面实现一个功能，它会规定我这个逻辑电路里面只能用到苹果。
或者是过，或者是
不可以，那也就是意味着你不能用其他的。
你只有语文就，你这里面只能出现语文，也就是说你是必须最终你要把你这个逻辑，它是变成一个形式，啊，变成你的形式，语文的形式。那如果他是说母与非母，那你必须把你的逻辑描述，通过呃我们后面会讲啊。
那些产品编码的那些关系
所以他会规定你啊，会规定你，为什么呢？因为我们在市场上买的更新芯片，所以特别是现在的
这种芯片的话
发一个芯片上，每个芯片上花钱
都是一种比较的水平的
要怎么做？
不会是说我一个芯片上既有过没有关系
所以他那个tcls，就是你们去做实验的时候会碰到，它的一个芯片上，它只会有一种价值输入价值之后
所以呢，我们去实现功能的时候，尽可能是使用同一种芯片，不要在我们讲去设计那那个逻辑电路的时候，你更换好几种芯片
对吧？如果是我们的用一
一种芯片去实现它，那显然你的价格就更便宜了。啊，以及另外一种芯片，因为那三种芯片可以实现，就意味着你要买三种芯片，对吧？当然你的价位就不一样，对不对？我我可能用到一种逻辑
我今天陆续实现的功能的话，但是你的价
所以，这里就会讲到为什么我们有这么多
与分或非莫
等等这些啊。
好，那这是我们讲到这一个啊，讲到这一个的话呢，呃，这里的话呢，4道题啊，啊
对吧？请列出啊请列出墨菲能电路的一个逻辑状态表啊，逻辑状态表。
啊
同学们来听一下。
就是把这个状态
还是你自己填好了。
这是它的逻辑状态表，逻辑状态表呢，就是a、b、c、d，是不是？
啊，acd我们首先练习是怎么列呢？
A b c d,然后这里呢，有的时候是应该
啊，你要舒服吗？
然后呢？
这是005，那这里肯定是56种，对不对？啊，它肯定是有16种情况，啊，16种情况，000
那我们这个就是大计划
你看。
您
这是
这里什么样？作用什么样？
谢多少？
啊啊
21
对吧？然后呢？
哎，
等于1，那这是等于，这也是0是吧？那还是
这还是
啊，然后
是0010.
对不对？那这还是一呢？
这两个是一样的
好，它是05.
11
这里是变成1了，对不对？这两个呢，0，它是
然后这里呢是1，在这里呢？
该取消
对不对？好，谢谢
应该知道怎么去做了。
是不是？好，那我就想啊。
好了，那么这里呢是我们讲逻辑功能表，就是这样去做的啊，以后同学们但凡要同学们去列出这种
工程表，啊，变成这个表
就是都是这种形式啊，都是这种
你有几个变量？前面就有
企业，然后后面
但是呢，我们后面
有可能有多个输出的，那
比如说这个地方。
它这个输出y，我们说它
输出y1就输出y2.
没有这种情况
啊，这种情况，这种是什么呢？
这是我们讲加法器
加码器里面输入有4个变量
那你加法的时候有没有？
我有点渴望
有一个是什么东西？
有一个表示水的敬畏
什么加法和加法说不清楚
比如说
啊，4+
是不是你要等于9?
但是，如果是你
6+5呢？你是不是这
非常稳定，还要往前进。
是不是？那你要
有两个位置来讲，为什么有两个
收入，啊，两个收入，那
这个加法器的时候呢，不可能背不了。
这是表示他的敬畏。
一个两个拉黑。
加起来的和，啊，最
在那个会上有没有说过，还有
有可能呢，它有3个
3是什么情况呢？就是工位相加的时候
该来你来是有机会的
敬畏，是不是？
有机会的键位，那么
这里面就还有一个变量，啊，因为
这个定位是1或者是0.
一共是10，好了
那么，这有可能出现的是什么呢？我们想。
最后，你去列这个逻辑状态。
那么一定是这样去列
有多少个？
出量，有多少输出量？
然后，你把这个输入量
跟数字量之间有没有关系。
啊，关键列出来
然后呢，你就可以把他的
啊
那么这个时候
做这个文章方法啊
的方法
好了
当我的
先看一下这个例子，画出这个图纸所说的这个电流的一个模型，现在实际上我在写这个
谢谢你。
在我们
好的，先过来。
好了吗？
来来来
快点。
93533
好好好
这是一个什么
我还在看。
13亿
阿姨，这个阿姨，这个阿姨
从2023年就买了，2030
好看
23
现在怎么说话？
对对
这样是吧？好，我们就一头
然后
成为你当老师。
第四部分
这么多
喂，
欢迎使用。
请告诉
那你们的
你
不要在这里


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`数字信号与模拟信号优势.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
