电子电路分析讲解
讲，呃
整
整个可以把，如果是同学们不理解的，可以把这个电路呢稍微变换一下啊，变换一下，变成个什么形式呢？那我们看这里面就把这个呢看成是一个电源啊，看成一个电源，那我们把这个形式稍微变换一下。
变换一下，然后这里呢？
你把它变为一个什么呢？这种输入的就是这个，书上的那个
13用语感题
啊，变成这种形式，就是把这个ui变成这个形式了，变成这个样子，啊，变成这个样子，然后呢，把这个连起来，这里呢？
啊
下来下来，这里再接一个什么呢？
再进一个这个u 
啊，这个这个就在这里啊。
这里面说的是这个，就是这个，而且这种形式，同学们现在可以看得懂吧？这个这个r这边一个2，这边是一个电源，这个5v的是不是？好，那你在这里再接出来就好了。
啊，那就我们
这样来看的话呢，就是你在这里加一个什么呢？加一个互动表达这里，对不对？就彻底输出的，就是这里，对不对？
是不是这两个？那你我们可以说是这两端的电压，是不是？那这两端电压你可以看这边的，也可以看这边，是不是？
是不是这样子啊？这两个并联的，对不对？啊，你可以看这边的，也可以看这边的。那我想问一下同学们，看哪边的更好？
这个这个题目的话，看哪边更好一点？
看哪一篇更好一点呢？
当然
如果是说在二级房打工的时候。
你看这边会往这边，对。
为什么不看这边呢？
因为你这边不能直接是等于它，你还是要点它的，是不是？还加上它的，是。
啊，怎么样才算？
他的，因为他整个是这样子来的。
不要过来，别动。
对不对？那过来回落的
时候，你看，这里是你这个，它整个有回路
毕业啊
Kpl方程是什么呢？它整个u好像等于0的，是不是？啊，加u 
所以呢，你想这个出来的话，那比如说这是正，这是负
他这样流过来，对不对？
对，那这是这，这是，对不对？他这里在这里。当我们看这个流向的时候，这个回路的时候是，箭头是正的进去，负的出来是正，对不对？好，那么这里就是什么呢？就是ur是
是，加上什么呢？加上建优，对不对？
因为这个箭头是正的进去，负的出来，对不对？但是对于这个电源来讲呢，它是负的进去，正的出来，对不对？它应该是减去它，是不是？
是吧？那么它只能要等于0啊，对吧？啊，都要等于0。所以呢，在这个里面的话呢，同学们可以
这个公式去计算它就可以了。
记上它就可以了，那
显然，如果是当我们这个搞通了以后的话呢，我们应该是看这
这边是吧？看这边
那你在这边去看它的话呢，你还要算算这个上面的压降，对吧？你要看到这个压价，然后再加上它，或者减去它，那么这个东西它是个变的。它有时候正的在这里，有时候负的在在这里，对不对？因为它是一个交流信号，交流信号进去，所以呢，它有时候这个地方就变成加了。
要变成加的，所以呢，我们讲现在表示它的一个方向而已啊，表示它的方向而已。那么这个是我们讲，如果是这个二极管它导通的情况下，要是不打通的话，那我们直接就看这边了。
是不是？
他不打呢，这个东西
如果是不倒闭的时候，是不是这个相当于？
开路了
是不是就相当于开路了？那你这里建一个辐射表，是不是测了这个这个测这个电源的这个电压？是不是不导通的情况下，那你只能是测到它了啊，测到它了。那么第二个第二个呢也是一样的，为什么可以把它变成这种形式去看，那就是说它把这个电阻呢，现在放中间啊，电阻放中间去了。
电阻放中间，那这里放一个什么呢？
到这里，然后呢，电子化这
这个
放这里，那这里就改一下就是一样的是吧？那我们就是改一下，现在这里呢放什么？
这里放什么？这里放那个安置画嘛。
对不对？是不是？垃圾管在这里了，跟它接在一起，跟这个y接在一起了，是不是？就跟这个y接在一起，这个y对不对？跟它连在一起啊。现在这里呢，把它换成一个什么
现在
他这个电阻是不是？对
是不是？这个，对吧
所以呢，这个时候我们要看哪里呢？如果是它导通的时候，如果是这个二次管导通的话，那我们就要看它对不对。
这边因为它只有一个电源在这里，就是如果你看这两段的话，你是不是又要把它给算出来，再跟它加倍分线？
是不是？
这个加减是由这个东西来决定的，对不对？啊，所以呢，我们讲如果是保护的话，你去测这两端的电压，这两端电压就是这两端之间的电压。那也就是这两端之间的电压，也是说这两端之间电压，因为这两个是并联的，对吧？
是不是？
他们两个都是这个路
线路是闭眼的。
啊，你就看这两张，或者看这两个都是一样的，对不对？所以我们看这一段更好。
东西，它导出来就相当于什么东西？
他那个导线，对不对？那你直接看他的变化就可以了，它那个变化就是它的这个变化。
那如果你看这边行不行呢？也可以，是不是？但是你要去算出这个的电压是多少，对不对？是不是？
那算是这个，这个，这个电量是多少，然后再加上他才
对呀。
啊，那整个电，整个这个东西就是这样子的，就是这样子。那你算它的时候就是这里面是10，这是10
减去5是吧？这是5，对不对？是不是？减去5，再除以这个啊，是吧？等于下面的电流，对不对？啊，再乘以r是不是接上那个压降啊？是不是？就这上面压下，这个上面压下。
那你再加上5，就是没加没减嘛
就是又还是错了方法，对不对？就是不是就是13点，我们一打基因导航的时候，对不对？是不是这样算？
就是你这两端的电压，保证你这两个定的，这两端电压肯定会相等
这个。
啊，这个一定得这里。
它是属于量子性，量子性。
按照他的方向
把方向给我
这个是流出，往上走，这张。
往下走嘛，是不是？
啊，这个是往上走，这是往下走
所以，这个公式加起来它就是0.
这是这两个家。
但是这个
非必要来讲，非必要不是以什么为方向，是以人民法师合作的这样一个方
啊，我们看一下吧。
方向的话
对于这个来讲，我们这个在上
反复的在下，对不对？
啊
对吧，这个也是正的在上，负的在下，那箭头
从正的进去，从负的出来
就是正的，对不对？右手
正的进不去，重复的出来，加上
加上加上，那这个呢？
但是所有
怎么样？负的情绪
这个怎么样？震得出来
对不对？所以它应该是减去它
啊，所以呢，减去它，加起来就是等于
啊，大家
这个就是我们讲前面。
讲的这个作业啊。
这个方程，好。
还有两个还有两个呢，同学们就回去按这个来做，是不是？如果是你实在看不懂的话，这个搞不清这个分布输出的话，那么还有一些同学问到了，在这个上面，就这个电压到哪里去了？
这地方来
那么这个里面
这是我们讲2023年的样子。
那个，它上面的那个店
电压是多少？下面电压是4.5.
就是
好，在这里
这么大。啊，那这
他们中间
这么大，所以加上这个5，加上
他才会给这个点。
两边的手指要相等，右边的
好
这是我们
讲到这一个的，讲到这一个，黑娃同学，黑娃有没有给你答辩
还有哪些？
没疑问的，这个
因为咱没有看到。
6438.
好了，你们，你们，你们，你们在那个
你们在高中学的那个啊，学的那个那个
这是啊。那个电源是吧？
那么这里
建一个再建一个念头。
那么，我们要学习，我想
什么呢？这这接一个什么呢？接一个符合表
这个红色表，那你说这这这个红色表是测的是这个rw的电压，它是不是也是测的这两个电压？是吧？
对吧？那
你现在算这个的时候，你就要怎么去算呢？是不是用这个，比如这是这是u啊？你是不是u要除以这个I 
然后
然后再乘以
啊，对不对？
是这个的电，是这两个的电压，那我们要去表示这两个的电压怎么办呢？
是不是？啊，要这样
这样怎么办呢？
该怎么去算？那你是要先把这个的这样算掉？
对不对？是吧？
然后怎么办呢？
然后怎么办啊？哎
实现中间都不简单。
由这个东西剪出来，这个才是表示这两端的变量。
对不对？那你用这个东西去减去它，不就是减一下这个r1就可以往r了吗？
那么就是还是这个情况来着。
啊
这个就听明白了吧？
就是你现在算出这个了，这应该是等于什么cr，大家用这个笔记，这样才结果
啊，减去它才才是等于这两端的。你不是说这两端电压直接会等于这个电源，肯定不是的，因为它会分压的嘛，是不是？
不增加的，就相当于是
什么东西呢？我们讲，在这个里面的话，它就相当于两个，你可以把这个东西它里面，对吧？
这边还有电闸，这里也有个电场。那么总的来说，我们这个电源是使得什么？使这个电极在这个电路里面运动，是吧？形成电流，对不对？啊，形成电流。那么你看一下，如果这个是在正的，这个在负的。
你是不是要底下这个
对不对？你看
这是正，这是负，电子它也会往上面走，对不对？那你往上面走过来的这个位置，它应该是这样过来
是不是？那
对于这个来讲，它下面也是正，下面也是无
他怎么不会聊这个呢？不会聊这个？
谢谢
所以呢，这两个他可能会抵消掉，一种叫这个
应该减掉啊，减掉
就是形成是整个的一个，我们可以把它
下面有12个店长。
为啥？
有效的电场拆除掉这个电池
他会把这个。
删掉，删掉它，这是道理。
好了，嗯
我们的孩子是有不懂的呢？啊
那我们下回再
下课再
那么如果是这里还有一个电阻的话呢？那你就要还要考虑是什么？这个电钻压降才行啊，电价压降才行。
好，那么这是这个题目啊，这个题目，然后呢，我们。
接着往下就是讲，那么我们讲完了这一部分，就是共设计的这个放电路以后的话，啊，那么我们。
就简单的讲一下这种啊
供给电极，供积极的电路啊，供给的电路，然后呢，剩下的一半的时间呢，我们就要去讲那个数字部分啊
那么在这里呢，要同学们讲一下，讲一下，就是说我们书上的这个东西呢，就是它内容呢，很简单啊，很简单的就是你每一个你去看的时候都就一小段话，比如说讲这个
比如说讲这个呃34、35
啊，34、35呢，静态分布点跟静态分布点的稳定呢，它只有两个小节啊，同学们去看这个书呢，根本不知道它讲什么。
都不知道讲什么，所以呢，就各位同学们，就是说说明
这时候上课的时候呢，会写的很详细啊
会写的很详细，它为什么是这样子，为什么要这样来啊？所以呢，同学们呢，呃，不要觉得我们讲这个东西呢，好像是你书上讲的这个东西更更复杂多了。那实际上呢，我们不去讲这些的话，比中间的东西更难去理解啊。
这也就是我为什么上课之前要补两张内容，是吧？跟同学们讲了两章内容
第一张是什么呢？第一张是那个关于那个电路的基本知识，对不对？那么主要跟同学们讲了两个东西啊。一个是什么呢？一个就是叠加定理是吧？
这是第二定理，这个是你们在高中没有学过的，一个是压定理，还有一个是什么呀？
还有一个是叫什么呀？
还有就是两个定义，对吧？一个叫做kdl还有一个呢？还有一个呢？
Acl对不对？一个定理，这是两个定律，这个叫做自然风电压定律，这个叫做什么呀？自然风电定律，对吧？那在我们现在讲的这个里面呢？
都没用到这个。
我不会用啊，这个。
这个体现在哪里啊？
放到电路里面是吧？放在电路
里面，我们去分析它的什么呀？分析它的基本特点的时候，就是用到暑假定理。这个工作点呢，首先我们去求它的这个
5点的时候，那么这个时
是，但是它只有什么？只有那个
直流电源工作情况，这个
是不是？然后
我们再去分析什么呀？
然后我们分析小信号，对不对？小信号是什么意思啊？小信号是只有这个交互信号工作的情况，对吧？这些。
就这样一步一步来的。
这就是这样子的
对不对？那人家
就在这里，那么这是
决定的过程当中呢，我们就会用
用了这两个定理
我这两天
一般我们讲，在这个里面的话，比如说我们前面讲到的像这个。
啊，同学们看到这里啊，那么对于这个回路依赖的时候呢，我就用这个kb啊，只是用它的这个点。
就是这样的一种
未来的方式啊，未来方式
一般我们在研
这种电路的时候，你拉动电路要求
一个是节点，也有方式，一个叫做
输入电池的电压
所以说，我对于客户
来讲，用这个房子来讲的话。
它电压的时候啊，在每一个
这个电子器件上面的所有的压向加起来，看看是等于0的，就是
这个合作的一个老师的方向
啊，我就往前方向，这是第
第一个，那还有一个是什么呢？
比如说，我们讲在这个里面啊，这个里面的话，其实我们可以把这个这个等效的这个三极管看成一个节点，对吧？看成节点，那我们可以列出一个方程，列出方程就是kcl是ib1加上ic再加上去n应该是等于几，对吧？是不是？
谢谢
对吧？
啊，这个整个这一块啊，整个这一块，这三极管等效这个东西，三极管等效这个东西呢，它是一个节点，它是个节点。那这里面呢，其实你可以把它看成个什么东西呢？这个地方你可以把这个三极板看成是一个点。看这个点，对吧？它是有I'd进去。然后这边呢，ib是流进去，然后这边呢，有一个ic对不对？然后呢，这里有一个流出的，这个是什么呀？I对不对？是不是这个东西我们可以把它，就是看成是一个三极管啊，看成三极管
到这里的话呢，这个就是积极电流，这是极电极电流，这叫做发射极电流啊，发射电流。那么这个里面的话，这个式子表示的是什么意思呢？就是说我们讲为什么它加起来，而不是我们前面看到的这个ib加上ic等于i1呢？是不是？
为什么呢？因为在这里我们是规定了一个参考方向。
参考方向
电流，我们规定的参考方向，对于这个节点来讲，它什么意思呢？这个东西，这个东西都是对的啊，都是对的，这个是从什么意义上来讲啊？这是从数值上来讲
不是，这个是从它的大小上来看，就是它绝对的量上来
这两个加起来，它就是等于等于它的
而这个图什么呢？我们必须要根据它的参考方向
就像我们讲那个kpl是
必须有一个绕行方向。
是一样的，对不对？
必须要有一个表情方向是一样的。那么这里是什么呢？如果你这里规定的是什么？如果你这里规定的是进去这个节点，这个电流是为正，对吧？
流进这个节点等于正，那这个也是正，只有这个是负的，是不是？所以它加起来怎么会不会等于0呢？它就等于0的呀，是不是？
对不对？但是数值上，这两个加起来，它数值就等于它的呀。
对不对？啊，kml、kcl的描述是这样啊，描述的是这样。那么kml呢？在这个里面的话呢，我们讲，在这里面的话，kml的话，那就是说。
对于这个王某一，比如说他的软件
他现在是这个样子啊，这样子过来。那么也就是说，这两端的电压加上这两端的电压，再加上这个两端的电压的话，n 
对不对？
啊，它就是等于0的，所以有的同学会
他这个值加起来怎么可能？
现在你必须要根据他的老师拉上来啊
绕行方向来，它绕行方向来，你看这个电阻跟这个电阻，它明显会发现这个是正，这个是负
他是正的进去，对不对？
好，脚踢到这边来了，这是摄影师
对
对，这两个电压它就是相反。
啊，这样的
相反，那加上这个一起，那加起来整个这个店
应该是可以，啊。
那有的同学讲，如果说我找
情况下不是这个，我这边行不行？
一样的，就是你
你这边过来的话，就这个是正的，这
这两个人做的。
是，就是这样的
是不是？
你变一下方向，比如说你仰头要朝这个方向，但是这个是正的
这两个出的，如果是你变成这样
保持方向的质量是正的，这个是负的。
啊，这就是敷衍。
但是这里要注意的一个问题是什么呢？注意的一个问题是我们在这个做
这个里面的时候，由于这个3级。
万一啊，30万的一个收入，所以
等一下。
如果这个电阻的它的一个电流跟流过这个电阻它的电流是不相等的
对吧？因为如果这个电阻的这个电流呢，是等于ib的，啊，流过这个电流的电流呢？
它是等于ib加ic的
是不是？
所以它的压价呢，你不能用一个电流去算。啊，此前我们
讲，就是讲这个东西的时候，就是
现在我可以问一下一个问题吗？
我们能不能直接在这个上面啊，直接在上面去接一个什么伏特表去测它的两个电压？
关于表示观点呢？对不对呀？不对，是不是？因为他那个万用表测到的时候，你只测到了啊万用表里面那个电电那个电那个电源给它供电以后的它的那个电流再乘上它的这个，乘上它的这个电，所以说它这个电压呢？
并不是这个ib加上这个ic比过它以后这个电路，对
他的两个点就不同意，就是
而这个电流呢，是由这个vc 
是提供给他们，对吧？
加上这边还有一个v，对吧？
那就两个电源同时工作，但是如果是你直接接
万一表在这里的话，其实你
只是什么呢？只是用到了这个万用表，它的有电源去测这个。如果说你说去测它的电阻，有没有问题呢？可以测到它电阻，对吧？测它本身，你是测它本身的电阻，但是呢，你没有测到那个1+b啊
你要知道这个什么，这个值你没有测到啊，要知道这个图。所以呢，这样是不对的啊
好
那上节课我们讲完了这个什么，讲完了他的那个，就是他的那个啊可以接这种偏置，啊，接这种偏置电路，在这个发射集上接一个电阻，跟这个什么呢？在这个机器上，呃，机器上接上一个电阻，那么这两个电阻分别起什么作用呢？那么上节课跟同学们讲的很清楚，这个主要是起到一个什么作用呢？这个主要起到是一个反馈的一个效果，对吧？
他要把这边，就是我们讲这三级版的工作的时候
我们工作的时候是随时间变。
它的温度慢慢上升
大大上升，对。
如果说，我们要去调节这个
使得这个静态工作点不够用
看到随着时间变化会有看到波动
随着温度变化，存在的不同的反应。
那么你总得有一个，总得有一个信号给回去告诉他，就比如说我这里有一个变化。
他才知道去找他
那怎么样去做呢？我们就通过这个re来反馈回去啊，re来反馈回去，那么这个反馈回去还不行，就是我们得
这个信号以后，你还得有一个措施去
控制，控制什么呢？
这个ic增加，我们
要要去控制的是，调控的是谁？
我们是要把这个ip减小，iv1减小，it就跟着往下减，就是你这样呢才能使得是什么呢？才能使得你温度升高，使得这个ic增加
这个信息基础之上的话呢？
减小的压力
因为ip跟ic之间是一个必然关系，是吧
一个比导的关系，那么也就是说你首先得知道，哎，这个ic呢是随着温度变化，它在增大，那谁给它告诉它，谁告诉他这个ib在增大呢？啊，这个ic在增大呢？只有他把这个信号返回回去，那么这个电阻是主要用什么样的作用呢？
什么样的作用呢？它就起到一个调控，使得这个ip减小的一个效果。因为为什么呢？因为在这个电路里面，我们多接了这个电阻以后，可以保证这个b点，就是这个位置。它的电压是一个稳定的值啊，是一个稳定的值，它稳定值，对吧？那么。
等于说这一点的电位呢，它是确定的。现在电位确定了以后的话呢，那么当你ic增加，那么就会导致什么ie增加，ie增加了以后，这个上面的压降就会增加。而这一个路呢，跟这边这个路呢，它是并联的，也就是说这两者的电压是相同的，对吧？这一个，这一点到接地与这一点到接地有什么区别啊？没有任何区别，对不对？都是同一点到到点。
他怎么可能有两两？
这个是啥？是不是？
我们可能有两个电位差，所以这一点不管是你从这里跑到地上去，还是从这里跑到地上去，它应该是电压是相等的
好了，所以当你这个电压增大的时候，这点的电位又保持不变，对不对？只有哪里减小？只有这里减小了，是不是？只有这个积极跟这个发射极之间的电压减小，这两个电压减小就会导致ip减少
对不对？ip减小，反过来就影响了ic，ic 
所以这个时候我们通过这样的一个设计的话，就可以把这个静态
会跑下来，是吧？
对不对？他就可以把这个现象
但是呢，所以我
我们在这里接了一个店铺以后，这点的店铺。
固定固定出来，这就像
这个减小，这个减小法
反过来去影响到ib级影响。
Id减少以后，孩子。
因为ibn 
Ib跟s之间是必然对的关系吗？
是吧？对不对？
当你温度上升啊，它都。
这个店可以把它给拉下来，把它
把他的这个电源给拉下来
所以他就给我回到了他原来的
是吧？
啊，所以呢，我们可以通过这种，就是这种偏置的这种一个努力，实践一个什么呢？
是说这边反馈回去，告诉他这个时候他的这个
上升了，然后呢，我们通。
关键的东西来调的啊，好的，这个
啊，所以把静态工作。
拿回来，不要让他跑到厂里面
大家跑到那个房子，房子
拒绝，是吧？出现宝。
时代的这种情况，啊，是
好了，它的整个原理呢，就是这样子啊，同学们可以去仔细琢磨一下。
等我下来再摸一下
一升低，往上升，开心
往上走，icpu往上走的话，会导致ie往上走
哎，一往上走的话，会
老师，你你这一点
加了一个电阻以后，在这两端的电压是
所以，这种电压其实好。
他是固定的，他不。
变，v1上升，那v1上升，那就会导致什么呢？导
这一个机器跟设计之间的电压，它会下降
它下降就引起这个ip下降，ib下降的话，那么反过来就会引起这个
所以呢，前面就是往上走的。那么通过这一系列的调控以后呢，把这个ic拉下来了。
啊，这是我知道的。
那么接下来呢，我们就是去分析这个电路啊，求它的正态分落点啊，然后去
小信号储能的情况下，它的一个工作工作
机台工作点就是这样去求的啊，这样去求的。那静态工作点，那么同学们看，这是我刚刚讲的，他去求他这
工作点的时候呢，就多考虑
那个交流信号了，是不是？
是不是它电路只剩下这一段，啊，这一段下来了，实际上它就是哪一部分呢？在我们整个电路里面是哪一部分呢？为什么它只有这一部分呢？
对不对？因为这里有两个电容啊，对不对？
电容是起什么作用呢？电容你们高中不是学了吗？组织
交流，是不是？
所以呢，这个直流vcc作为一个直流信号从这里过去的时候，它是不会往这边走的，它走不过去。
对他来讲是个没啥用。
是吧？是不是？
他过不去啊，所以这些界面的这个电路跟界面这个电路都没有
就直接可以把它表达掉
这个拿掉。
就剩下最后，就剩下。
这个公司，啊。
好，现在这个东西以后的话呢，那我们继续求它
根据这个电路
啊。
给它列出来啊，列出来，最后
我们此前的就多了两个什么呢？多了两个电阻而已，我们最早的是这个电阻没有，这个电阻没有，是不是？它就是上面一个电阻下来，然后下面一个电阻这样下来，是不是？就上面那。
明白，对吧？
啊，就上面那一段，然后就直接就下来了啊，直接下来了
好，那么
我们通过这个呃列它的方程就可以去算到，算到这个vbb呢，那vb呢就是这一点的电位，啊，电位可以算出来，那么这两个的电压是一起写的
然后就是分在这这个店
所以呢，你去求这个01的，其实就是这两个，这个电阻表的电压，是不是？那就乘上fpi啊，乘上rp2以后的话呢。
什么？
这个是已知的是0.7对不对？那减去它，那么就可以算出这个ic。ic算了以后的话呢，那呃我们可以算出这个ie来。算出ie来，原来这些东西呢，我们都可以依次可以把它算出来。啊，然后根据它这个放大倍数，我们也可以把这个ib啊乘以出来。
好
这个是主要的生态工作题，主要生态工作题。好了，我们现在来是求它的这个小信号，任小电路的小信号，前面我们是分析它的在直流工作情况，现在呢我们分析的是交流工作情况，对不对？啊，交流工作情况的话呢，那现在我们是不是要把这个东西给拿走啊？就上面跟我们讲最后的时候，是不是？
讲的是这个东西要给他拿走
前面我们现在工作点是他工作，他不工作
现在呢，就是他不。
他工作，对不对？
是不是？但是我们这个东西
是，是不是直接拿走了呢？
就是我们讲，我认为现
这个，他们工作的时候是认为
他这个时候，这个这两端的那个电压是？
等于0的啊
开路，接着两个
的时候，他并不一定在你平台
是不是开路？
往往不代表这两端之间它是有
这样的啊，但是往往
所以呢？
我们这里去等效的时候，你把它把
拿走，认为这个是，这两个是
我们是用一根导线给它连起来
啊，本来他的图应该是水
样子啊
喂，
它的图呢应该是这个样子的，就是它这个vcc我们就从这里画过来啊，假设这是vcc从这里过来的话
你可以写一个这样的一个
这样过来，就是bcc啊。那现在呢，我们把这个东西等效为一根导线啊，等下一根导线的话呢，那是不是就直接是一个这个东西呢？这个vcc这里就等于0了，对。啊，这两端之间它现在是0了，对不对？原来只有bcc两端的这个时候，是不是又跟导线连起来，它这
因为它是导线嘛，这个电位，这里的电位都是一模一样的，是
好了，那么我们看一下这个vcc从这个上面拉，相当于把这个东西现在就一个导线取代它了，就直接接到地上去了，就是接到地上来了，对不对？那中间那那那一大片的固化。那是不是接到地上，接到地上去了，它从这个位置拉到地上，我是不是可以直接从这个位置直接从这里拉到地上来呢？为什么一定要从这里拉到地上来呢？是不是？
就是这样子的
我没有发现这个图，同学们要跟老师讲一下，这个我觉得应该存在
是不是？那对
就是把这个bcc它它从这边挪到地上，就这这样，这边这个就相当于什么？这个线路就相当于现在是从这里边到地上来。
好
那我们现在不要从正确研究上来，他是
他是感谢
直接从这里
直接从这里拉下来，拉到这个位置
拉这个位置，再拉这
这个位置相当于把这边拉下来
这点拉下来，这这一点呢，它接到这个地上来，它应该是接到这
他不可能拿到钱。
因为这个300
在这个，这个，这个，即便你是在
不可能拉到这里来。
是不是？他只能
能拿到哪里？
拿到这里来。
一些rc呢？
拉到这里来了，啊
啊，接到这里来了。
然后呢，这里还有一个啥呀？老师，这个。啊，
这个电容为什么没有了呢？
电容，它本来就是空间的交流信号
对不对？所以呢？
对一个交互计划来讲，内容
就像一个大写的
所以呢，他这里就不要这个电工拿手
所以这里只有一个rl在这里，是不是？
啊，他也是从这个位，从这个，从这个，从他后面拉
到地上去了，那是从这个后面拉到地上
但是在后面，对的
后面拿地上去了，好
那么这边呢，还有一个电阻在这里，是不是？那你在这边，它是在这个机器上，机器上面连出来，是不是你这个这个
要拉到这边来，是不是？
所以呢，他把这个
R第2，rp1呢？看见啦
到这里，因为这个rb2呢，是在这里
把1的后面和它这个
是吧？是不是？
整个这个东西拿下来，拉下来，是吧？好。
说完了这个以后的话呢，那
我们再来对什么呢？对这三个地方
呈现为一个
那我们就把这个小箱给它就
自己审核。
谢谢
一切刚好的眼前
1946.
当时对面。
他可能被父母全部卖给别人
灯
这个
知道
我已经准备。
600
方便。
存在哪里？
怎么搞的这个
刚才又跟他们打了一波东西。
我跟狂铁真的有啥关系？
coAST, but 
有点击量。
这把换一个打野。
哎呀，我操。
你赶紧把仪表盘关掉。嗯，你赶紧把音响给我
知道
好不好？
感觉
这李李静是谁？
你先吃，我没吃，他吃饱了。
台湾台湾发育的经济。
哎呀！
你会死是吧你？
不知道
南通
我真的点他了。
就和他走
他下个班也不错。
这个上课。
我的朋友今晚叫什么
更大影响。
哎呀
老子，老子，为什么？我操！
你应该不是。
用打野先。
我真的打。
不然，找我处理。
是啊，他们
本来是。
这款老人家有牌，也是呀。
谁穿的？哎？
就算信仰
那是我的刚才
嗯，好，拜拜。
这个我们讲到的这一个，就是把这个啊啊分压式的这个手机编织电路，然后转化为这个小信号的这个。
明白没有？
他这两个业主为什么会跑到这里来，到这里来？现在应该同学们应该清楚了啊，就是他要接到地上去，接到地上去的话，那我们不一定非
在公安。
我们可以直接，只要有时间就可以
他不管是他是
那这样，我们
把这个东西摆放出来。
相对于我们从这边拉一个小公司。
这个，这个。
想念姐姐跟她小孩
是不是？而且它是一个什么呢？它是一个对称的结构。啊，它是一个
这个节奏，那么有的同学会讲，在做这个东西的时候，好像这个东西看起来又不
死亡的强
这个东西是不是？
当然是啊，那同学问一下，怎么试呢？
在吗？在吗？
应该，这个房子也行
看到没有？是一模一样。
那你就把那个，这个电子花了
那个ip的下面去，是不是？
对不对？是不是？
再把中间的这个点呢？
再放到最上面去。
这样子。
只不过是他这个东西为什么
要降温。
瞎鸡巴。
是什么关系？
我让他也可以发展距离啊？
没有问题的，你把这个电子版。
是不是？
是不是？电阻画到这里
然后呢，这个系统起来，这
这里有个焦点。
然后把这个重复员呢，放到这里
是不是？
他就补充了0.4488
中间容易看。
开始吃
价格是一样的。
对吧？
他这里为了用这个东西就讲
就是告诉你这个是一个什么东西啊？
一个店
这两个东西
然后又告诉你，这
这是他的经济
但是它的使命现在发现是什么？
如果说我作为一个整的一个。
电路的话，那你就不确定这个
是有一个这个3级版的这个
对吧？我可以是一个受众
加一个电子的，没有问题的。
对吧？在这个当中
但是我的这种形象就会告诉你，这里明明显的它是一个什么，是我们等效，等效的一个电机，它是是一个有一个超级碗
好，呃，这是这一个，啊，这一个，然后得到了这个东西以后，我们就求什么呢？要求它的电压增益。啊，要求它电压增益的时候的话呢？前面我们也讲了，电压分离的其实有两种啊，有的有的有的有的会去求什么呢？有的会去求这个。会去求这个os跟这个u20有什么区别？
有求有理解这个u2的意思，就或者是这个，有的是求
不一定比上一些
有的呢，会成为你的笔杖
黑印
是吧？那么整个这个里面的话啊，整个这个里面的话呢，它会有两个，一个是用这个ueo去比算这
bi,还有的人他没有
啊，sp那么
他为什么要这样去定义呢？对不对？
他为什么不直接去做呢？要不就
就是微微
输出以上输入标题
说出以上的意思，这个
用什么方法？
有什么说法？他为什么这样子说？
但是我还怕让你正常
去应用这个电路的时候
不是，你要去输入一个喜欢进去呀
把这情况进行放大
你把这个信号继续放大的话，最原始的信号应该是这个，对
你输进到这个电路里面最原始的信。
应该是这个问题，所以我们要去看的时候呢，往往在
应用上面看的更多的是这个。
应用场面
就是你最原始的信号有发展
那有时候呢，我们就针对这种电路来讲，其实在这个电路里面呢，那个rs呢，是作为一个主流的电源的一个类型啊
一个内阻，那这个电源的一个内阻的话呢，对吗？
实际上，它是属于电源
那么对于整个这个建筑呢？
他是属于已经关联
内部的一个东西。啊，那这
真正输出的这个信号呢，其实是。
在这里，啊。
是这种AI才是他真正
给外电路供电的这种电压
这个东西，所以呢？
有时候，我们又会去求这个物流。
那这两个呢，其实是差不多
啊，差不多，你求到这个
求到一定没有比较厉害，是不是？
刚才
再见
是吧？
剪下来是
好，拜拜。
这里呢，我们看一下，先求一下。
未来珍贵啊。
一般呢，我们把这个沙棘板胶
确定了以后的话呢，他的那个
画到这个图里去啊
大卫生间。
这个宣传以后的话。
我们可以根据呃此
以前我们去等效这个三极管，这个等效率这个r1的
这时候我们有一个公式。
的公式，那么我们
可以利用这个公式把加
给算出来，啊
选项里面这个ip的大小。
那是不是有关系
前面几个大的倍数
Ie是什么？这个ie不是现在这里的一个小的一个ie啊，它是跟人
啊
这也就是决定了我们去做证明题目的时候，比如说你
你你以后要去做这个题目的时候，比如说要考研啊，或者什么的
啊，有可能考的是
向内心转化
那么，同学们就要考虑
一下，那么做这种
不能那个正常
先求静态工作点，因为只有需要静态工作点，只有学到这个值，你
得到解决，否则的话呢，后面
小消费形式得到。
因为你就摸这个。
值，你才能测到这个。
算到这个时候
啊，那也就是说这里有两个东西，就决定了你先必须从进来工作点，然后呢，再求它的小型模型啊，再求小限合性。好了，那么这里的话呢，我们输出回路里面啊。
服装管理里面的话呢，呃。
把这些东西都算出来
这样算出来，那么它就是等于是
什么呢？就是等于
地方呢，就是在这个地方
就是等于说是这个ip地址。
上这两个电阻的一个并联的一个
相电阻，就是这两个电压
是不是？
对不对？啊，就是就是这两端的这个，就是这这两这两个电阻它是并联的啊，并联的。那如果是我只要用其中一个电阻去算呢，那你就必须要把这个支付上的这个电流给算出来
是不是？但是你这个没法算，是不是没法算啊？为什么呢？因为你先只能是知道这个ic的这个值，要不就是ib的值，因为他们俩之间是个kw的关系，那么我们为什么还把这个电位电流给算出来，或者这个正常电流被算出来
是不是？因为最终我们肯定是要用这个ib跟ic之间的关系，把这个东西给约掉，对吧？是不是？最后把它比这个算出来，因为你这里是你的增益是用vo比上vd嘛，vo比上vd的话，最后转化的关系呢，就变成这个ib跟ic之间的关系，把这个电流切掉了，那你争议就出来了，它是个比值，对吧？
啊，它是个无氧缸的
多少多少倍嘛？对不对？
对，所以呢，这里最终可能会有一个，把那个I'd给约掉
啊，还有这个叫
好了，那么这个vo输出来了以后的话呢，那么我们
再就不要再去提供
你的爱
Ib等于ic的。
我在这里。
然后呢？
AI呢，就是这个啊这一个东西，这个东西就乘以乘以什么呢？
去乘以这两个的
啊，这3个的，啊。
这3个，这这个这个
好了，这个是不是很复杂？这个东西电流我们也不知道，对不对？所以我们再看看，就直接用这个就好了，因为这个是我们已经知道的，它跟它之间是一个推导力的关系，所以呢，我们先用np乘上它，再乘上它就好了
当然，这里是ie啊，所以呢，这里就会得到一个什么
Bi它就等于这个电阻两端电压再加上这个电阻两端电压，就等于ib乘上rb1再加上什么？加上i1乘上r1啊
拜拜，给我喊个
同学们会把这个东西给忽略
这个就是认为这两个上面呢，是。
是一样的，其实它是不一样的
不一样，这这是这个地方
这个地方，所以呢？
把这个I'd，i1呢，跟id2.
之间的关系是1+1=8.
所以呢，把它带进去
去，都变成了一个ip的
有关系，所以这个
1:1下，把它理解。
睡觉，谢谢，还没有
对吧？所以呢，我们讲的
争议的话呢，就是一个这样的关系
就是负的b的
I b r c 
l, i,形象
那这个东西，我们要对自己
不用去写
是不是？是不是？
啊，唯一可能稍微要记一下的就是这个公式。啊，这个公式呢，如果是同学们能想明白的话，前面是一个200一个参数，一个常数，然后1+b的，1+b的同学们应该是知道是怎么来的。
来的呀，就是因为下面这个地方，这个偏斜，对于这个什么，对于这个rp，这个这个这个这个边界呢，它主要的电流是这个I 
它下面那个不是死结网
今天我们讲课的时候讲到了这个
讲到了这个
讲了这个东西，那么其实它的电阻呢，可以看成是几个部分呢？
是不是？
可以看成这么个部分，一
2,345，五个部分，是不是？
是分5个部分，对吧？
啊，其实我们是看这五个部分的，其实里面最大的电流就是这个。啊，你。
Rpg的这个，这个，这个，这个，这个电池呢，它显然是有这个
然后，下面的内容由我推。
它的电阻，这里就会出来一个
就是这个，1+1呀。
好，那么这个时候的话呢，我们就可以用这个公式啊，这个公式
那么其实呢，这个题目就要同学们把这个图画出来，基本上已经在例题里算
好，然后去
看它的输入输出电力啊
播出的电影，把下界限
不讲啊，不讲。
我们也不会考，那同学们可以
自己可以去干什么？
好了，本来这些呢你可以不讲，书上没有啊，书上没有
但是呢，我们讲，呃
有共设计的，一定有共直电级的，还有呢，更积极的，对吧？那我们就简单的稍微讲一下啊，稍微讲一下，对吧？接下来这个呢，也是在我们这电路里面呢，除了我们讲共设计放大，啊，其实还有供极电极的，供极级的，这种电路也会经常会用到啊，经常会用到
只不过是我们这本书
他写的时候很简单，他只提干一句啊，提干一句。但是我们。
讲这个部分是在什么的基础之上呢？像我们现在讲的这个，呃
默认死亡。
另外，这本书呢？
都是在审的。
一般是我们讲，就是一般是在像这种电子技术啊，还有什么这个那个集成电路啊，等等这些专业里面用到的，因为他们上这个课之前，会上很多这个这个这个内容的前期的一些，什么电工啊、电路啊，是不是？像这种课程都一般要上一个学期。
电工电路等等这些东西，啊，他对对
你们来讲呢，48个学时还要搞搞这个辅导
那怎么怎么学得完呢？是不是里面又有负电又有核电，但是不学行不行呢？不学肯定是不行的啊。
这个可能会想
因为我们，我们正在那个卫生间
学这个什么，这个是固定啊。
就是后面的一个信号处理啊，这
有什么用的呢？
对不对？
因为我，因为我，因为你们觉得
以后，我们可能面向更多的需求
写代码呀，或者是去
对，搞一些模型来通过学习
然后，以及像我们现在的那个。
什么机器视觉的这种？
构建了30年协议。
如果是你这样想的
大错特错了啊。
同学们写啊，你要写程序，还要
必须让你去写的，肯定。
不需要你们去写的呀。
是不是现在大模型写出来的这个代码比你写的要简洁多了，你可能要几百行，你那可能就快3行之类的
啊
所以呢，同学们不要不要想，我觉得以后对同学们来讲，学人工智能最有最好最好的就是交X 
你不要想着我一辈子做人，真的，那基本上都
可以跟同学们讲，你如果是想去做一个什么，那个那个
工程师啊，或者做什么之类的
以后绝对是找的。
对
所以呢，同学们现在唯一有一个我觉得最好的一个方法是什么？就是去做加工，人工智能。
工业金融科技公司
我们也可以做成功
因为像什么？
我都叫的很好
所以呢？
我觉得同学们要改变一下思维
改了一下4点
下接人工智能维护的任务。
项目的介入啊
下次咱们就不能这样说的啊。
等等，这些东西，那么
同学们要好好去思考
第一次开班会的时候，给我们班
做软件，你要是做软件
就是说，你会写代码记录。
这张100%
现在就有很多程序员扫了
就连我们现在以前从来没学过这个python，都
半年模型告诉他，你要做网约
写一个什么样的代码？
都给你告诉你，那你说？
等你们
10万4年以后出来还不好贷吗？
这个有钱人
还是没有钱，但是
话又说回来，你不懂就不行
有些人工智能的背景
写代码那也不行。
但是，你得会
但是呢，你不要想。
跟它油路交X。
因为跟这个生物交谈。
你可以跟农业交X 
你可以跟工业交集
跟这个什么通信啊？
等等这些东西教材，但是呢？
不要想了。
我说，你更新的加到这个
做的这个
说了这个
写代码的这些东西
现在写代码，你现在想。
我们现在的这个毕业生
就是你们实习之前
大家都是去搞些什么工作？
什么什么乌鲁木齐。
那你在做啥呢？
是不是？不是调香
说的，你说这种。
好找工作吗？
肯定不好找
所以呢，同学们呢，不要想着这个，还是要跟硬件结合一下啊。跟硬件结合一下，那么就要牵涉到硬件的东西，那么就肯定是跟什么，跟你这个电路跟信号。
没关系，对吧？
啊
那那个，同学们
那个王欣欣知不知道？
是不是？他把那个机械
是不是？你送你送的那个？
美术科技的那种机器人
他所说的这些
最早就是
用这种芯片自己
就只看这种电路做的。
对呀
还有那个，那个叫什么？
那个
这东西，对吧？
这个华为的那个平台
好，然后
百万年薪的，对不对？
华为的最最少一个呢？
做那个机器
他已经不是
这项是一种。
那我们看一下这个啊，看一下这个东西，其实这个东西我们前面已经介绍了，介绍了就是呃三种不同的组态，那么就是等于说是有共射型、共基级、共电极啊，供给电极。那么我们是简单的啊概括一下它这个东西啊的一个分析方法，其实跟前面的那一步设计，如果是如果是我们讲，如果是你的作文是像那种微电子啊，或者是那种呃电子科学技术的这种的话，我们一般是讲一个特点，不会再讲一个东西
外卖
分析的方法是一模一样的。
这部分也没有什么太大的区别。
所以呢，一般都是去看打字。
但是我们这里呢，稍微讲一讲啊，稍微讲一讲，那么就是机电极速突出，那么你看这这个地方呢，是这个里面的是机电极输出，那么它接的接的不同的接地端，输入输出的接地端的话呢，是这个1。那对于这个啊对于这个呃共极电极供机集的话呢，他们的那个公共的输出端一个是什么？一个是g，一个是c一个是b啊，那就是最早我们想发挥。
就是你的输入一般能够
目标是谁来玩？
如果你输入输
欧洲的公共关
是设计的话，就不涉及。
如果是你的通过工作餐，介绍
目标是这个积极的
无论是几个
电极，就是供给电极啊，供给电极，那就是信号由器技术，集电机输出，那么信号由机器输入，由发射机输出，那么如果你的信号是由这个发射级输出和极电极输出，那么这个会更积极的供给电机供，设计的啊，设计的。
那么用继电机的话呢，那么他就把这个东西接到这里来了。啊，输出呢，它不是接在上面，磁线我们是接在上面。
现在把它接到这个下面。
啊，叫项目。
那我们把这个电路呢，也叫做设计数
现在分析呢，也是一样
那么
这个的静态分析的电路呢，跟之前我们讲的那个呃最简单的那个。啊，有一点点不一样。
他在这里加一下这个。
那之前呢，是这个店主已经把
到这个位置
好，那么
这个电阻不放行不行呢？
这
是现在没有电阻了，对不对？那
此前我们讲这里有两个电阻，对不对？有两个电阻
那现在呢，我们在这里做一个。
把这个电子放这里，这里不方便。
这里方便。
但是这个地方没有就是。
为什么说是
那现在我又问到这个问题了
为什么不行？
因为它满足不了它的放大条件，对不对？
他不会呼噜的
他要不是偷偷再放。
到时候再截图。
没有这个面子。
这是非常非常，就是最
他才能保存视频，他要保。
这一点是一定会要
但这点的电位要比这一点要高，对
这点用没有？
这个才是。
他正常工作。
先决条件，必要的条件
否则的话呢，我们就不要再
对他们的工作啊
对不对？啊，他这个本身他就不工作。
好，拜拜。
建议把它拿走。
更能保证了，这个电压就是等于
他，他肯定不会呀。
对不对？啊，没问题。
那静态分析的话呢，也是一样的，就是这里直接下来，然后这里下来就可以了。好了，那么vcc对吧，这个就是kv的是吧？这就是kv药，对不对？这是不是kv药啊？你们看一下，你看，ecc是等于这两个电压，它是不是等于
这一般的压下，在
加上这一段的压降，再加
就是这两端的电压，这个是等于这部分电压交
接口里面，然后再再接种一遍。
它也可以等于什么呢？这两台电压也可以等于这两端的电压，再加上
是吧？
这里没有
这两个是并的。
不想表达一个建议，这个是从新型到到第一级，这里呢？
从第一级到第一级
把这两个之间的电压就强。
对不对？
所以呢，它是等于这两个电源加这一个电源。这边过来的话，这边过来的话，到这部分地方，加这两，这这这个，再加这个，是吧？
所以呢，我们得到这个公式，就是vcc的
等于ibq啊
Ibq组成下完毕
这个，再加上一个eq再加上一个iq乘上f就是
千万要注意，精神安逸啊
就是用这里的电流流下来，这里一个电流流下来，所以呢，它是两个电流的加，所以。
因为考试的时候，你不要自以为自己
好了，那么I 6等于等于加
都没有在线。
得到这个id6.
你先算出来，你给我们这个
等于1，cc减值最容易b 
减去，减过
去，然后再处理成员的
就这些了。啊，好
咱俩。
得到了这个ipq以后的话
可以得到x是吧？哎
那他就可以得到v4.
对埃斯米德的
这相当于是什么呢？相当于。
Ie能得到，i1得到了以后。
那是不是这个还
两个电压力值算的，而
一两端电压算高了以后，会进入第
两个电压是
就是这两个电压
是不是？是不是这个
那我们就商量了啊。
好了，动态分析，他们又是
把它做一个等效，啊，作为等。
跟我们前面讲的
把这个信息当时是个老师。
这个拉过来交，对吧？
就直接过来了啊，直接过来。
那然后呢，这里面
你就等下说明天回到这个ip层。
这里上面拉下来，约到这里来。
然后这里呢，把这个三级板
等一下一下，好，等一下。
形式，他说了他一个能力
下，现在我们就是这个样子。
然后就去分析，分析什么？
分析他的生意，服务
输出电阻。
就是做这个事情，啊，就是做这个事情。
我觉得
好
输入电压正义来求电压
跟之间的一个关系啊，亚洲之间的关系
那么也是统一是把它都转化为这个I'd 
啊，转化的太
Ib之间的ip跟ic之间的关系，所以呢，我们去看这个，看这个的时候呢，就是看这两个电压，是不是？这两个电压的话。
就是他，直接开就确认
关系，也就是一家
之间关系。
出来了，比较厉害。
啊，因为这个是什么呢？这里有两
电阻，两个电阻呢？
是用它热一瓶
作为一个有效电阻，就取得这两个
是吧？
I 
对吧？
啊，所以
所以呢，要求到这两个电。
电阻的等效电阻跟它俩是对的
好，那么这个
我们还要提到这几个啊
你这这这这两个
应该是给这个位置怎么样呢？
也是在你这个店
两端的力量啊
所以我们去算这边跟
方便，因为这个就是跟ip实现的关。
所以，就是在这个，哎。
以前是r 
再加上n乘上1+1=2啊，就上去了
啊，算出来
那么输出回路呢，就是这个样子，就只要这个就可以了啊，就这个可以了。
这个事情去，呃，往这个事情去跟这个事情。
好
正义，就是说这个东西呢，我们可以看到，增益出来它是小于1的啊，小于的一个数。
那一般这个b档这个l1撇呢，会远远大于这个r，所以呢，它的电压在
解决问题啊，解决问题。
所以呢，我们把这种
用实验室的话，我们就叫
跟随电路啊，跟随电路
那在这个多级放大的应用商
逻辑放大的过程当中，什么意思？
比如说，我对一些信号，比如说我
想妈妈10000倍
我估计你用一个一个
放业务你是很难做到放到100倍的
是吧？那么这个时候怎么办呢？那你比如说你最大的放大，你是放到100，那你要放大在1万。
对吧，就是100
左边放大，对不对？
放大一次放大一次100倍，再放大一次，就多少倍啊？
这是1万倍，对不对？所以这个时候的话呢，你要把一个信号放大到很大的情况下，你是要通过多级放大，就是一个放大电路
放一次，你再放大一次，就要达到你想
那有时候的话呢，我们可能需要是说，我们需要是
800倍，是吧？
那这个情况下
怎么办呢？那你是不是要去教室？
你要用到的是，比如8万倍
对不对？那你是有些有放的这个80倍的，有些这个100倍的，它不一定是200倍300倍这样100倍100倍，对不对？他可能要850倍。对不对？
那这样子怎么去放大？那这个时候就要放
东西放大，波及放大的时候呢？
我们在第一次八大之前
一般会设置一个这样的一个页码。
让他跟随便啊
放一个跟随镜头进去
这个东西我们把它叫电压跟随机啊，电压跟随器
然后，它的输入输出电阻。
然后再看一下他那个供积极的。
我
就是这种啊，就是这种。那么它输出啊，输出是在哪里呢？输出是在这个地方啊，这个地方
好了，那么在这个过程当中啊，过程当中呢，现在多点呢，他不是可以。
看一下这个电路的话，啊，这个
业务的话呢，他的静态工作
现在重点的话呢，就是
跟哪个电路不一样？
那前面我们讲这个
偏这个年度有关系啊
现在利用一下。
就是从这里直接下来，下来。
然后从这里下来，下来
对吧？因为这里有三个电容，所以呢这个电流它不会从这里跑下来，它过不去，啊。
也不会从这一条下来，过不去啊，过不去
那么他这个电路设计的非常巧妙的是在哪里？啊
同学们看，不管是前面我们讲到的共设计方案鉴定，还是供给电信方案鉴定，还是我们
看，在这里都有两个电池啊
两件东西，它起到一个什么作用？啊，它
要强调的就是在外面
根据党的内容的话
这是输入一个内容，是把这个值
有格局，不要搞这个。
啊，同时呢，我又能满足让这个三极管工作的放大状态，那么这个电容有什么好处？这个电容就能满足是什么？满足。
我们输出的这个信号，只跟稳定的输入信号，对吧？是的
这个是
因为我们在做这个主要的目的是把这个书
信号方法，对不对？
我们并不需要一个什么呢？需要一个信号
是这个信号跑出来了以后的话呢，还要跟这个bcc叠加在一起，那就不是原来那个系统了。
不是一个这样的信号，对不对？
我们需要的是什么呢？你进去是个交流信号，我出来也是一个交流信号，除了这个交流信号没有放大，是不是？那你怎么去做呢？那你只有在这里加一个这个电容，不就是把这个交流市场给拿出来吗？把植物给过滤掉，是不是它就出不来
啊，这出不来了
好，那就是说在这种电路里面，一般是输入端有电容，输出端有电容啊。
好了，那么这个共7级的方电路呢，其实分析的方法是一样的，就是把它的那个s把它的那个，先是这个直流工作情况下的电路给画出来。啊，画出来以后的话呢？那你就记下它的那个呃ivr、ivr、icr，然后就v1、vce啊等等这些，3，这三个量就可以了啊。三个量，
然后这个呢，就是跟我们前面讲的那个偏置电路是一模一样的啊，没有什么区别
一个电阻，两个电阻，三个电阻，四个电阻，啊，4个电阻。好了，要去算的这个低点这个电压，然后算了这个sqmq，然后把这个ac给算
就要把这个案例下来。
这是我们这个icq的中医医疗机构啊。
好了，啊
动态指标也是跟前面一样，就是小信号的这个状态下，那把这个电路呢，你看，把这个是接到d上去，接上去了，把这个r4拉下来，拉下来了。然后这边有一个rl，因为这个是个电容嘛，对于道路情况来讲，这个能导线，所以这里直接连过来，那么这里有一个rc，这里呢有一个，这边呢有一个rp 
这里用一个等效电阻去取代它
这里有一个ls.
好，那么整个呢，我们可以把这个东西变换成一个这个样子，变成这个样子出来了，变成这个样子出来
那么这个东西呢，就是现在呢，它的c级跑这里来，啊，跑这里来了。
在这边啊，在这边
好了，那么第一呢，先要考这个，那么其实我们看这个图的时候呢，其实同学们很难看出来这是一部机制的
现在看下面那个
这是一个奇迹。
为什么这个图看的更清楚啊？上面这个图
为什么这个图？刚刚我问的这个问题，为什么我说现在下面这个图？
这个更容易让我们的服务。
因为同学们可以看到这里啊，你看
这里是输入端是吧？12，输输出是输入端
这边呢？舒服吗？那你
这是输出装，这是输出
它的工艺直接干嘛？
谢谢
第一次见面。
好了，也是一样，你去求它的增益，求它的增益，电压增益，然后
还是用一些
这个计算方法是一样的，他这个
这个用I，这个用bi呢？
就是等于什么呢？那这两个？
现在
那你先用这个很好的
啊？
或者是负的I'd写上啊。
看一下，就用那个ic 
那ic在这个这个位置，它前面还有两个电阻，对不对？两个电阻。
你必须用这个ic成像。
r11加r6的方针。
检查表。
第二节应该是用这个的
以上这个东西来安利，对不对？
好，下来
第二次与红包是一个价值的关系。
下载关系，20
输入电阻啊，输入电阻
就是你把这一段
开不了，这一段开不了，是吧？
这是你讲的这一个，讲这一个，东西。
好，整个。
从下面的，从这一周开始，我们就把这个，今天我们就讲这么多内容。啊，那是不是内容很少啊？
比较高。
考点就是考这一点内容，说。
没有他的公司这个信息。
好，后面呢，就是
一部分关于这个数字变动的
啊，如果是
我们还要再讲那个什么功放。
或者是
长效运转啊，还有后面的一些
呼吸放大。
好，那
同学们
作业做完了没有？
小车的那个小
我让大家
行
笑死。
是上周
那就下次再去吧。
好，下一个来，下一个。
这双层厕所。
喝喝姜醋
对，烦
都可以。
喂，
问题吗？
没有。
你确认一下你这个答案是哪个？
那个
抽象的1-4.
除了这个
除了那个
7分钟
会做了吧？就是
7.4的预计问题约为。
你说那个。
对不对？然后接下来就有那个啥
是
第二个作业的答案是？
通过这个第二个。
那个电影
1.59.
是不是？
有没有人做了这个啥？
上级的规定
因为你列了这个方程啊。
反正你们医院就当时还有我。
好，再见。
第二个是
接下来
阿姨是不是？你好啊。
1+2度是吧？
一个二级就是问题比较大
其他的。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`电子电路分析讲解.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机, 大物
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
