电子电路分析与模型简化
项目
等下模型，是吧？然后它等下模型
然后，呃，课后
或者，有些同学反映出来，就是我们讲
这个啊，二极管的这个
简化模型有有点太快了，我就说有些东西听不太懂啊，没听懂，那么。
这节课呢，我们就稍微再讲一下啊，再讲一下这个解放模型，再讲一下这个解放模型。然后这个简化模型主要是为了什么？去做什么？它的目的是在哪里啊？目的是在哪里？
它主要目的是
我们想把这个二极管等效成为我们此前学习的这个，在电路学里头最基本的这种元件啊，最基本元件，就是无论是电源还是电阻的。
啊，还有问题，就是
是把它转化为我们最常见的这种远期间去登下标。那么这里呢，我们首先得到的是这个二极管本身它的一个完整性曲线的话，它是一个这样一个系数函数。以低为底的这样一个指数函数，那么它和什么呢？它和它加在两端的定量定义有关系啊，和一定有关系。然后呢，跟它的一个温度的一个参数有关啊，温度的参数有关，这个都是常数啊，这个都是常。
那么如果是我们把这个东西带进去的话呢？啊，把这个东西带进去的话，那么在我们的求解过程当中，这个很复杂，这个东西它是个线性的关系，线性关系。所以呢，我们想办法啊想办法把这些曲线，它本来原来是一个这样的一个导电曲线。这里有一点点峰值，然后在这里往上，对吧？往上。那么我们有没有办法把这个，啊，就是它的一个关键是曲线呢，可以等效成为一个什么？等效成为啊和它比较相近的这样一个曲线啊，比较相近的这样曲线。那我们都知道像电阻这个东西呢，就是它是一个直线，对不对？啊，直线，就是以u变化，I变化，那么它是一个直线的一个线性的关系，线性的关系。那么在这里的话呢，我们可不可以
一个直直线或者是轴线为等效c连曲线啊，等效c线。那么我们看这个二极管它的一个外测异曲线的话，那么在这里的话，他从这个地方开始，啊，我们近视认为啊近视认为它反向截止的，反向接通的时候它截止，我们认为这个时候它的电流为0的啊，为0的。那么在这边呢，因为它是一个结束电话，我们能不能找关于这个地方是有一小段这样线，再加上一个等效这个曲线啊，等下这个曲线。那么这里呢有三种等效模型，三种等效模型，第一种就是最理想情况啊，最理想情况就是你们在高中学过的，就是反向切，那就是截止，对向切那就导通啊，它就导通。那么这个里面呢，这个蓝色的这个曲线呢，反映的就是它这个，就是一线二极管它导致热线，我们要看这反向接的时候，这个电压
的时候，它是建立这些
是吧？是不是？
这个是谁？
反向结合，对不对？
相当于什么呀？你想行的这个案子呢，相当于什么？这这这这边相当于什么呀？那个。
等于0的时候相当于什么东西啊？
什么？
相当于开路，是不是？
啊，它就相当于断开了，是不是？啊，断开了。好，如果是我们加上正向电压啊，再加上正向电压的时候，你认为它是什么呢？电流会补充大，就认为它是个什么呢？
导线，对吧？啊
导线，所以呢，如果是你把这个二极管
他的理想型的话，就是用这个蓝
色的这根线，啊，蓝色的这根线
就等效这根线啊，标这个线。但是呢，理想型的这个我们可以看，通过这个图可以看出来，这个东西跟这个东西还有很大的一个差距
是不是？啊？
他离这个地方还有这么远
对不对？那么我们可不可以想
进一步去，等下去接近这个，我们可以把这个答案先往这个
是不是？
那平移一点点，这个蓝色曲线变到这里来了，是吧？啊，变到这里来了，那就等一下会有什么东西呢？
好，大家等一下。
说明在这个地方，那这个这个蓝色的这个直角，类似于直角的上面，它代表什么意义呢？它代表就是当你电压最低值到了某一个值的时候，它才会有这样的作用，对不对？
是不是？
你看一下这个图啊
当它只有大于最低的时候啊，大于最低的时候它才
电流出来
是不是？也就是说这个时候呢，只要你大于0的时候，它电流上去了，也就是意味
这边拉到大于一边它就好了
小于一丁
小录音呢？
截止了，对不对？是不是？
那在这个违规吃
这一篇就是相当于开悟。
对不对？所以呢，这个里面它有一个压价
啊，每个压线
也就是说，这个压下呢，我们就可以把
这个大气管看起来是什么？就是一个
寒假这样一个模式。啊，人家
这样一个模型，然后还要这样，再加上一个什么呢？
对不对？那么
就是平等，叫什么？
跟我们
看到的这个实际当中，它是有
就是他不接近的地方在哪？
在这里，是不是？
这两个曲线，它有相。
好
那我们再来做一个，再来做一个，再来做一个解释啊，再做一个近似。那么就是我们可以看成把原来这个二级板的不安特性曲线是这样的一个指数上升的。我们是不是可以等价成为一个这样的一个极限，再加一个这样的一个直线，对不对？
那就等于说在这边打工的这一边呢，就完全没有什么
那就重合起来了啊，缝合起来了，还在这边呢，也缝合起来，只有这一点点，是不是？啊，这
C年龄还是如何？
那么这个东西呢，是我们完最完全最接近它的啊，最接近它的。而对于这一段来讲呢，对于我们在研究办公馆来讲
这一段是对我们
去年就花了8周的学生时间。
影响，为什么呀？因为同学们在前面我们也讲到过，他的一般进程的作品是在这个位置，对不对？
啊，就在这个位置
啊，这个位置，所以我
一般是要知道是在这个位置上
它的电压电流。
我们完全可以用身份提现
就是这个细节是不存在
斜线，那么这样子一转换过来，这个里面是个线性关系，就是意味着。
就是它是节点是不变的
关系，对不对？
是不是，只不过是我们把
原来就是经过你的这个斜线嘛，进行平移的一个位置
对不对？
啊，原来你讲的
电阻的这个发生的曲线是直接在这里
激光点的一个曲线
现在呢，我们只是把这个。
线往哪里啊？展现给你一个
一个距离啊
连接这个
50%就是运运输吧？
那么这个意思
等一下说一个什么呢？
各位等一下，稍微
也就是说，可以等一下3.
这个二极管呢，就用单独一个电压
达到了这个eth的时候
啊，然后这个vdh 
然后呢，你过？
这个值以后，那么这个通过这个二极管它的电流跟这个电压之间的关系是随着这个rg的变化而变化
是吧？是不是？
随着rd的变化而变化，这个就是你们在
高中或者初中讲到的
线性方程里面的斜距
是不是？
在x轴上
你在这里截了一段，不是经过聆听，对吧？啊
回他的截距。好，那么这个截距呢，就是用这个vd来反映出来啊，反映出来，那么我们。
可以用这个啊，三种模型
三种模型去等效，这个二极管，那么这样子的话呢，那么我们就可以把这个电路呢，简化成为我们最熟悉的，最熟悉的就是只有电和只有电阻。啊，没有二级化，就是
同学们理解了吗？
是不是？你又可以把二极管当成一个什么东西来理解？就可以把它当成一个电阻来连接。啊，可以把它看成电阻。那么前面几节课我们就讲到了啊，讲到像电容跟电感。我们用那个啊向量表示法，我们最终推导出来，它也可以用什么？类似于这个电阻的形式来表示，是吧？接我们要1/1对不对？就相当于一个r，还有一个是什么呀？负阶，还有一个是接，我们就把cvt对吧？这相当于打，这是对电容来讲，还有一个是什么？就是一个接头一个l是不是？
谢谢
我有人
听到前面啊，听到后面，不要忘记前面的东西啊。前面我们是不是讲了两个这个公式啊？
或者是这两个方式更换一下，还有一个呢？
是不是？
是不是前面我们是不讲这两个公式的，现在是对于什么呢？现在对于电荷猜想，对于c来讲，这是对于什么？对于l来讲，一个是对于电压，一个是对电容，那么这两项啊
那么这两项呢，我们就把它看成什么，可以看一下啊
那么，如果是我们可以把这个，比如说我们把这个再把sc 
加上l对不对？那么
在这这个二极管
阿姨
那么，如果他要是看你
我们就加起来就可以了。
是不是？是不是一样的道理？如果是病人呢？
是不是这样？
如果是我们有这个的话呢，我们就可以把这个东西，通过部位通过这个东西给你统一起来，统一起来。啊，如果是你用这个东西来做，啊，
这东西来做的话呢，因为它是个指数，你这里带进去的时候，你没有知道，不知道那个值的时候，啊，不知道这个vd值的时候，你这个带进去的时候，它是变量的。而且呢，你在这里面去计算的时候，不好意思算，对不对？啊，不好意思计算
那如果是我们可以把它
等一下从一个电子的形式啊，等一下我们这种
形式的话。
等下有这种形式的话呢，那么在实体店铺当中，这个就没有了，不存在了，是不是？因为这是个理想的按钮啊，一个理想的按钮
所以呢，我们可以把二极管等效成一个什么电路呢？就是一个这样的电路，加上一个电压源，一个电源，再加上一个电阻
这个东西就拿走了啊
这个东西就可以把它拿走啊
如果是我们把它看成理想的元件的话呢，它就相当于一个导线，啊，就像一个导。
所以呢，我们在
考试的时候，或者是做题目的时候，就是一定要记得。
做事的时候一定要看清楚
我们分析这个东西的时候，你就用到的是理想的模型，光，那个条件，是我们用理想的模型来分析这个电路呢？还是说用
国家赛模型。
啊，所以说我们用这个无线模型
这些东西
在题目当中会告诉大家。
今天尽管等一下，啊，用5个东西，你可以等一下成为一根导线，也可以等一下成为一个什么呢？一个电源，也可以等下成为一个电源加一个电阻啊，加一个电阻，啊，有三个模型，三个模型。好了，那么这里呢，就是我们讲到的，如果是我们在这个任务当中，不是仅仅
如果是有加热的情况。
啊
这是一个小信号
很多同学会问，为什么我们家
一些小细胞模式。
哪些信号？
大家的详细情况，我想的情况下
对不对？啊？
小信号有什么用啊，都没用。那么一般我们在讲，一般讲
想这种过程当中
其实
现在我们讲这个电摩电，它的主要作用
它念的主要作用不再是
用的来查
这个店给我们日常使用
我们更多的是什么？
更能说的是什么？
店更多的时候是干什么的呀？
干什么的？
它更多的是作为一个载体，对吧？是不是
他更多的是一个重一个窄
像我们现在说的话，对吧？说的话，然后像这个
手机啊，电脑里面用到的这种短信啊，这种什么图片啊
以及我们在电脑里面看到的
视频啊，阴影啊
等那些东西都是放在什么上面去的？放在什么上面去的？在我们的现实当中，都是放到什么上面去的？都是放电容上面去了，对吧？是不是？
为什么你们家看电视的时候？
有些电视
要接一根电线呢？这个电线它是用来传传递你的电流吗？不是的，是不是？它的。
主要作用，不是用来尝试一些
它的电线主要是用
我们是把这个信息加到手机上。
啊，这个是现在我们讲这个店所带来更大的作用啊，更大的作用。当然，它的最基本的一个作用就是供我们现在的一些机器啊等等，它去运作的时候需要能量。
他最基本的一个，那个。
这个作用，但是它更多
现在，在我们现在这个社。
发挥更多的一个
信息的载体啊
这个信息载体，若你所有的信号都是通过电流去传输。当然现在长距离传输的话，还得用用光纤，对吧？同学们是高中学的光学，
发信息传输啊。
相对于这个店来讲，它有一个
就是他受到了干扰
下面就打雷呀，等等一些毛病。
或者干扰，对这个框来解
啊，不会有太多的影响，只要你
不是什么频率的
这个相相互干涉，等等这
东西，那么基本上长距离传媒，它不会出现明显的一个
但是电呢，太容易算
干扰，比如说我们想打雷啊，等等这些
东西搭货款，这些东西对
也都有很多的影响啊。
那么，往往我们在这个现现实的生活当中，学的过程当中呢，这个电常常是用来作为传输信号啊，传输信号。所以呢，一般在这种情况下，不会有太多的能量，一般它的浓度
会很小啊，比如说这个很小的加入电，那同学们可以去看到，就是嗯
没有稍微拆那个电器的时候，那你就拆过。然后我们家里有些电器，不知道有没有跟他有没有那个地方的线断，同学们拆开来去看的话，一般你们看到的那个电路上的那个电压都很小，是不是3v、5v，对不对？我们用那种一些很小的那种有光电池就可以用来隔电工作，对不对？所以他用到的一般都是幅度很小的这种信号。幅度很小这种信号，那么一般我们把这种交互信号都把它叫做小信号，小信号。好，那么当这个电路当中有这种交流的这种小信号的情况下，那么它的这个工作会是什么样子啊？什么样子？那这个呢，我们把它称之为叫做小信号模型啊，小信号模型就是在一个这个vdd是用来整个电路来工作的，那么在里面呢，还有一个是用来存在这个信息的这样的obs，就是它是一个很很小的一个变化，这个上次做活动的话，就是它在一个很大的一个直流上面有一个很小的一个变化啊，很小的一个变化。所以呢，我们讲这个vmvm远远小于这个vdd，就是这个幅值vs这个正弦信号或者交流信号，它的一个幅值远远要小于这个vdd啊，远远小于vdd。那么这个时候的话呢，它只会在正半轴进行波动啊，也就是说它合成的。
情况都是在这个
都是在这个
时间线上，啊，时间。
好了，那么
能保证整个电路当中
他是有那个啊。
好，那如果是你这个bs大过它的时候，啊，大过它的时候的话，那么这个时候我们就不能称这个叫小情况，那么它对整个的工作状态
影响，也就会导致这个
有时候它是空的，有时候
是吧？
搜索
当你bm远远小于bd的时候，它是不是一直都是空的呀？
他不管你是取的是负值还是正值
当圆小于它的时候
加上他的解读啊，解读这个题。
所以呢？
要保证现在是100%
只有当地切的东西
跟他比比拟的时候，不可以。
他画的时候，那么他这个
帮助可能是哪些？
谢谢，谢谢
他这里就会反切，所以就会导
其他这个入门功能是
不同的啊，不同的，也就是说
这个东西，他会跑到这边
好啦。
那么我们此前呢，把
这个叫它的一个静态工作。
没有这个的心
啊，没有这个的时候的话呢？
当进入bdd工作的时候呢，他
优点在这个位置，我们把这个比较
当你叠加了这种ds 
就会导致他的静态工作流程
中铁边境，南部的
所以，时间在这
改来带去，改来带去，改来带去
好
我们
把这个优点估计的小范围内的vi特性曲线线性化，得到小信号模型的光，那么就可以把这个表给求出来。
求导的这种方法，也是你们高中所学过的，我们要学到这个地方，你这个地方把它看成一段直线的话，要学到它的斜率的话，对吧？
去往后退。
到q点，通过q点接
一定有好处啊，6点这个
话术，那么
你对这个表达式进行微
进行微分以后，把这个q点带进去就行
去到他们那个系统去切线啊，切线的斜率。好了，那么如果
一系列的等效或者近似的话呢，那我们可以得到最终的这个二极管在这个位置附近的这个斜线呢，它的电阻就变成一个这样的关系，这是个定值0.026mv啊，0.02到0.026m，呃，0.026mv，那么这个地方呢是一个I'd，I'd值呢是可以通过那个啊安倍表或者是一个万能表去测出来，但是这个是确定的，那么也就是说rt是确认的啊，rd是确认。
那么这样子的话呢，我们想，这个二极管它的一个等效电阻率是跟it的关系啊。
好，那么这里要特别注意的是什么呢？特别注意一下的是，小象模型当中微变电阻rd静态工作点有关系，也是跟案例有关系
那么这个模型用于二极管正天的时候，旁边
啊，那就相当于它电影更大。
啊，50%的
姐，这个位置离你远不远？
大于一个视频范围以内
好，前面我们讲
到了，我们再以这个案子来。
最终的时候，我们是怎么样去处理的？
把它看成是个什么东西？
它是什么东西？那么有3.
三种方法，一是可判理想型的压降模型，折现模型
三种模型，啊，三种模型
那我们常常考试的时候考最多的
你想
因为现在我们最简单
这情况
我也没见过，是吧？好
那么这个时候的话呢，我们来看一下，就是我们这个二极管到电路里面真正有什么用？啊，加了这个二极管以后，这个电路到底是什么样的变化？啊，这是我们想知道的，想去了解的啊，想去了解。那最简单的呢？啊，最简单的就是整流，什么意思呢？你原来可能是有这种交流电，但是你加了这二极管，你可以变成一个直流电。那你可以加一个二极管在这里，这是交流啊交流电，那么你经过这个二极管，正半周是倒空，负半周期它会结实，对吧？所以呢，我们可以
用这种东西做证明，非法证明
这个周期给拉出来啊，这个周期要
如果是我们要把这个。
副办东西拿出来的话呢，我们就要改变一下这样子的方向，是吧？啊，改变它的方向是不一样。同样的，你可以达成正半周期节目
半个
好，那么这是我们讲到这一个，讲这一个，那同学们想一想，在这个模型当中，如果
我们把这个二极管焊
是怎么样这样模型的话，那这个图它会发生
变化
这个是看成是理想模型，对不对？如果是我们是一个衡量这样模型的话，它会出现什么情况？
那这个地方会，要离开，是不是
这个实际上应该有，对吧？因为他们
一定的压力啊，比如说我们讲的
那么这个地方应该
在练习
在
练习，是吧？或者是
1.5kg啊，那么也就是说在这个下面，它必须当这个v0大于dh的时候，它才要
对吧？啊。
这个软件模型啊
应该这样回事。
好的，那么我们看一下啊，看一下这个啊，看一下这个主要的这个例子，我们来看一下这个啊静态工作空间的情况，就是只有这个直流工作情况啊，直流工作情况。那么当你这个vd等于10步的时候啊，10步的时候的话呢，呃，你这个r假设r等于10kΩ的话，理想模型理想模型的话呢，就是等于说是我们把这些东西看成一个导线啊，看成导线的话，那么整个的电压作用在哪里呢？所有的电压作用在这个r上面的，对吧？r上面，好。
然后呢，我们可以求到这个流过这个二极管它的电流是在1mm，对吧？1mm。那么这是在理想模型的情况下，如果是我们用恒阳架模型的情况的话，假设你这个硅管是0.7v，0.7v的话呢，等于说我们把这个二极管就等下成为这个这个形式，是不是？啊，等下成为这个形式。好了，那么现在呢？我们利用什么呢？gf电压定律的话呢，是不是就是这个压价加上这个压价，再加上这个压价，怎么样等于0啊？
是不是？啊，只不过是说这个vdd它的值是个负值，然后这两个加起来它是正值，是吧？就是说。
它的电压呢？如果是你看你是个恒压降模型的话，它电压就分在哪两个上面呢？分别分在这个r上面，还有部分电压分在哪里呢？
对不对？啊
会在x板的上面，好
那么这个就是我们讲到的压降模型啊，评价模型。那么这个时候呢，我们算到的这个流过这个二极管，它的电流应该是vdd再减去这个vd减去vd再除以r是吧？除以r那么这个是10减去0.7呢，变成9.3，9.3再除以一个10kΩ，变成了0.93√
练习3毫安
好
这里如果是我们讲它是一个啊它是一个折线模型的话，啊，折现模型的话呢，那么这个时候的话呢，它是有一部分压线，啊，那么这个时候呢，我们把它看一下它的阈值，啊，dh啊，bdh好。
那么假设这个二极管，它的这个电阻是rd呢，是等于0.2kΩ，那么这里呢，我们可以算一下，就是10减去0.5再除以啊除以多少？
除以10加上这个0.2就是10.2对吧？啊，算出来大概在0.931毫安啊，0.931毫安，那么这个就是我们讲，你为这样有二极网这个电路去分析它的时候，分析它的时候，你到底是用这个理想模型呢？还是这个恒压降模型，还是用这个啊折现模型啊，折现模型，那么它得到的结果呢，稍微有一点点差别啊，稍微有点差别。那正常的情况下，我们会用理想模型来做啊，理想模型来做，那么。
1ma0.3ma是差不了的啊，差不多1.4m那一箱的啊，就4.5
好
那么在这个地方，如果你这个bdd是等于一个伏特的时候啊，一个伏特的时候的话，也是同样的方法去分析它
其他的方法去分析它都可以啊
那么，你可以去
看一下它的这个数据算到了
这些电流值是多少啊？
多少？好了，除了这个之外的话呢，我们前面讲的是肿瘤，对吧？肿瘤。那么除了这个肿瘤之外的话呢，还有一个叫腺瘤啊，腺瘤。那么同学们看到这两个电路啊，看这两个电路，那看一下这两个电路，电路如图所示，r等于1kΩ，然后你这个除了我们在这里加一个电源，在这里面本身它就存在一个电源。那同学们看一下，现在这个电源呢，是跟这个二极管这个接在一起啊，接在一起。那么v就是这个是参考电压，参考电压呢是等于3v啊，3v，对吧？二极管违规管，啊，违规管，那么分别用理想模型和压降模型去求解，当你这个vi说的这个是个交流信号是等于6c的时候，那一块。
出相应的输出电压vo的一个变化情况啊，标的一个变化情况
同学们现在呢，用这个画出纸来，自己画一画，看。
这个vo输出，它是一个什么样的模型啊？只要画一种，画理想模型，啊。
按照vo输出，它这个电压是一个什么样的变化呀？
今天都拉不起来，拉不起来怕
下来
想想画出来这个信号。
初中的这思考到底是个什么？
为啥不需要讲？
没关系啊。
一个散装的
就是在他
我们先走的是
包含的这个电源
考点就是，呃
是
理想和我们这个家长。
好，大家能看到吗？
他们就加分嘛，现现在就是。
好，谢谢
他走到这这里的时候，他是
这茶是电
一个方面
的想法，所以在这里
8~537.
就是他的
这个变化
再发小
等于等于3，对不对？
都是整个店铺都是没有电流的
因为他通过了这里的
所有的那个
电电容，在这这里它都
你觉得这电动势都很大。
然后
在它大于3.
之后，他才可能就
过去，而他的一个
这个图像的这个透明
就是
3，他是
不可能到达60多种
好的，在，他在
立项的时候呢，那这个就是。
可能就断开了，它就混在
然后，一个
一个周期
这里，我是
断开了一段征税
就是属于海域
有超过3组的那一段。
因为这里
还会停在电台区域
再想一下。
转告一下
还有没有不同的？
平台的同学跟他不一样。
明白
不同的人
可以下来画一下
没有
来画一下
没关系的
下班
应该是，呃
小于3岁的时候就
让他看一下你的后面
电压表的那个二次的
然后
这里，这里是很关键，为什么是第三
这里面
这个是在这里，前面写出来的钢琴
那为什么它大于
对
这里就是
还有没有别的同学？
没关系啊，上课轻松一点。
又是男同学啊
我们现在这个时代是需要这种敢于发表
第四方面的。
很少啊
不管是如何去找工作
不管是你。
考研的时候。
都要经过一个什么，都要经过一个
重要的一个过程叫做忽视
复试的时候就很难表现出同学的这个，你自己到底学的怎么样？你要会表达出来，对不对？有很多学生
是这样啊，因为我以前
见过很多学生，他本
本身是没有很厉害的，他
编程啊，写代码呀
或者是说我动手了
都很厉害，但是他面试的时候
啊
这是我们姐啊
面试的那个时候，谁不认识你？他通过什么了解我需要你啊，或者是需要别人，对不对？他很重要的一点是什么？你要善于去表现。啊，我们以前呢，我们以前是中国的传统文明，从小学
初中，啊，高中
这个人做人不要太高了啊。
太太俗了，这个人是吧？不讲究什么，就讲究什么，所谓的这个谦虚啊。
或者是
谨慎啊，说谢谢
但是呢？
会越来越发现啊，在我们这个社会，现在都是现在的社会，如果是越这样的人，你越得不到机会。因为别人不了解你，为什么要陪你一起回来？
对不对？你自己都表达不清楚。啊，这是考研究生的时候，同学们一定要注意
要有意识的锻炼一下
就是在很多人的前面，你会发现
表示很清楚
这是非常非常
非常非常的重要
所以呢，同学们不要觉得这个
老师
说上一个问题问了，好像还是下
不是这
我们正常
多讨论一下
增加同学的这个讲了
或者是思考问题。
大于3的话呢？
现在你把钱给我
都在那个r上，还有那个
那么，你在这个地方。
第8页
厉害了吗？
我想重画一下
被银行卡给了
而且密切相互文化
他其实和
那个
这个半导体，这个
哎哎哎
对，他自己
这个还有这个电源的
关系，他们都是串联的
而，而这里和这里是我们要测的
这个电电电压
这里和这里是并联
我们知道，并联电路它这个电压是相同的
让他帮他是
这边流入了之后。
我们说它，它是一根导线
那这个店，百香的店
我们怎么理解呢？那其实用电。
就相当于，呃，一个
降压的。
一个摆件公司，这个就相当于一个，我们可以把它等效成
永远是3，消耗3v3v，造成3v的反电动势的一个用电器。那既然一个用电器这边只用了3v，那这边肯定也也只能是单。
对，啊，是这样理解啊，理解的
这样
同学都说对了啊，没有问题的，你们这样理解就
对，啊，但是。
这个解释的话呢，它能够
理解不了
为什么呢？
更好的一个解释
让所有的东西都可以分析
没有
我一
开始其实没有想到，但刚刚那位同学说的时候，我就大概理解他是什么样子。然后我理解是，你先不要看它，先把它想成一根导线，然后它这个二极管理成为一小模型嘛，那它就相当于一个导线。那一个导线上它消耗的电动势应该是为0的，然后再加上这个呃他说的这个反电动态就相当于就是一直有一个用电器在消耗3，那么它这里就是一直就是3v，他没有办法再进一步消化，因为没有它的话，它这里就是它的电动是，它压降就是0，它是没办法提供压降的这个东西，然后剩下是导线，加上它才会有三层的压降，所以它这个图就是这里，
别的地方，呃，他
出的就是这里啊，然后别的地方不是搞不清。
我用一下。
首先，我们可以确定
这个，这个。
是，啊。
没有塞。
他是在这个位置。
然后
其他
这个电源可以。
想的是一个一个
然后呢？
我叫叫
去考察这个。
他，他的现象会是什么？
因为它是一个。
来看是一个串联的结构
微波
这个啊，有这个
这个啊，应该是
这个
63页
在诺贝尔基。
再减去这个3.
在你们3.
再减去3，然后我们再
好好的问题
另外一条，呃，案例也是
他总共是
哦
63.
6
然后再减去这个
已经点过了
不好意思。
对
等一下。
假如说这个
这个电视剧
然后
然后呢？
我发现这里是一个白
这个就也是应该算是
然后，然后我再再
试一下这条这条路。
我会发现他有
总结工资是4个，然后
电子的电压是
那已经假设它是3v了，还需要回去算这个1v再来搞吗？
首先，爱上老师之后
它可以看作是一个导线，因为
它的正极和负极很相。
就是，呃，没有怎么样讲
所以说，民法院
一个导线，然后这个时候下面那个
U r e f 
他那个其实就相当于一个
消耗了3，目的固定消
所以说这
那一整块内存条呢，就是3.
所以说，他到达
一个一个品种，它使用过。
所以说，就可以。
还是这样思想的问题
讲清楚哦。
还有没有？
还有没有同学讲一讲？
那我发现同学们在去研究这个东西的时候啊
交易的没关系啊，没关系
我们去
去理解这些东西的时候，难的那个。
本质本质的结构啊，就是说我们要讲出来这个东西，它是有它的道理的，而不是为了去啊得到这个结果去想，啊，怎么怎么，这样子才才会有结果，对吧？要想是要从他后面的这个目的来，目的来主导。
那同学们看一下这个就很清楚。如果说我要测这两端的电压，那你们一般是做的做法是加一个外部的一个负荷点，对吧？
是不是？或者加另外一个？
那你去测它电压，测这两个电压，那也就是测的这两段电压。也可以说是测的哪两个电源？也可以说你是测的这两个电源就可以了。
是不是没问题吧？
你现在现在先量出来，你讲吧。
之间的话，以及这两个一些任何一个
电路，你又可以说是这个两个。
他家是历年的，历年的时候
它电压就不相等了。
啊，对不对？啊。
让同学们看一下
像这个就知道了啊。如果是你想不到这个，那没有问题。那你测的这两端的电压，当正式开路的时候，我们测的自然是正电压
是不是？
这样理解的，是不是？
你当这一端，这这这个电路不导通的时候，它测的不是这边吗？因为这边没有啊，它不开路啊
谢谢。
为什么要吃了点啊？
那你测就测这两端的，所以自然而然，那这个啊这个是开裂的时候，这样子这样测到
没有，没有，没有，没有。
可以测的一定是这边，那就什么时候才加入呢？
不导功是什么时候不导功呢？只有当这边的电位，这边的电位进入空位的时候。
甚至3.
如果你这个地方是0的
他可能显然不到
小于3不等于3.
是不是啊？
那就是在3以下。
这里啊
3以下的情况下啊，3以下的情况下，就是说这个度我们就不考虑了，它叫擦掉吧。
应该是开路的，谢谢
是不是？
这个地方是这里是这个difference 
这里面比它3小。
正，现在审查期限制
是相当于一个开路
所以你测的电压
这两张的地方，是吧？
这是
是不是？这是公路。如果是你这个是个开路，你直接过角有用吗？没用的，对不对？你有电源有什么用呢？
指的这个例子
举个这个例子啊，举个这个例子就是这个道理了，是吧？啊，就这个道理了。如果是你这个地方还有一个电阻的话。
现在还有个建议啊，还有个建议
那么也就是说，我们的
在这里，把这个东西都拿到这里
你看哈，不管是我们在刚刚讲的这些什么符号表啊、按键表啊，什么什么那种
外用表。
你要工作的时候，他必须要有
过程，是吧？
没有业率的话，你测啥？
谢谢
电阻，什么电压？
等等这些东西，它最终都是
通过什么？穿着衣服建设的
是吧？
他说，这个目标就可以监测到
所以呢，我们在这里
如果你这个东西断开的话啊
断开的话都没有
公司给他供电了，他怎么必须要完成？
收到了啊，收到了，那。
也就是说，如果是我们把这
啊，图个表现的
这个地方，我的表现这个地方怎么办？
那么，这一段上面
这个是开路的话，它它自然测的就是
你把这个福特纸cs 
那这个整个这个工作时间
对不对？所以它设置电电压应该是这两端的电压啊，这两端的电压，好。
那么这个时候的话呢，当它小于3v的时候，我们先看正半周期啊，正半周期小于3v的时候的话呢，大家测的就是电源的电压，是吧？
同学们想，哎，这还加了个电阻在这里，是不是？
接着跑。
这是没有错的，它是有一点点
但是它相对这个
我再表达一下。
想一下
是不是？
他花费的押金就可以。
你
那么，这个我可以把车子
啊，好。
这个是我们讲的这个，慢慢慢慢慢到了3，啊，到了3以后的话呢，它比山大一点点，哎，大一点点呢。
那这个上面的店面已经
比较高啊，谢谢。
太高了，这个就搞完了
好，谢谢。
这时候，找到青春期就通过了
那这个时候他测的是哪个电压呢？
那有的同学会讲，他现在长朋友嘛，对不对？刚开始搬过去
但是不知道，这个导。
哎，他也是说的是这个
讲到的定义和方法都讲过了
没有问题啊
这两个电压是相同的
对对对，但是我们。
研究的对象是什么呢？
你是喜欢从这边移
有时候呢，还是喜欢从这里研究
当然是喜欢从这里去研究啊，因为这里是不变的。这边虽然也是三伏，但是你一眼是看不出来的，为什么呢？因为线上的电量始终在变的。
啊
啊，所以呢，我们
在这个里面的话呢？
这个里面的话
就是需要去看
保护的时候，我们就会测这两
叔叔
互相图
好了，然后慢慢慢。
它下来的时候啊，下来的时候呢，它就比3要小了，所以它就输出原电源，就这个电源它的一个。
模型的形状，模型的形状，那么反的正式导出呢，对不对？反的电势导出呢，对吧？啊。
只要比3变小的动词反了更打通，所以呢，它这个波形开始。
这样过来，下来，过来，下来
一直是这样啊，所以呢，注意
一下，这里不是。
不是这个图形
这里就是一个
是个平的，所以
我们把这种业务呢，叫线图啊，线图
为什么有这种地震动呢？因为同样
去用这个电器就知道了。
用，比如说要用3号电池，有时候用
5号电池
就是因为我们在这个电路里面。
不能超过3级或者是5级
差不多了，再给你们
超掉了啊，超掉了
所以呢，我们在一些边
里面，为了防止
电子元器件不能超，不能用
高电压的时候
我们会用什么呢？
非常现实的内容，把它
电压限制在某一个电压之下。啊，那这个时候的话呢，那就可以保证你这个电路。
你可以在前面加一个见证啊，见证。好了，但是这一个这个，如果是ai+模型呢？lgr模型无非是在这里会出现个什么情况呢？这个地方还要往上走一点点，对不对？
可以了，还有啥？
走了多少呢？走到3.7.
是不是？啊，3.7做瓶颈，这3.7做瓶颈。啊，那么这个叫线幅，那除了这种线幅之外的话呢，如果我在这边啊，我在这边。
那我
都是把这个二极管方向变
那他已经变成什么样子了呢？
把方向一变，它就变成一个这个图了，变成什么图啊？这样，然后这里是3，-3.
那如果是我
把这两两个图结合在一起呢，它就变成一个什么东西呢？它就可以把这个东西陷在3到-3之间
是吧？是不是？
把这个第5节的内容
就是在这里加一个，然后在这里又加一个板，再加上一个
可以挣的一切的商品，不能
现在才
在吗？
通过这样的一个手段的话呢，我们可以
要这个，就是说。
让这个东西呢？
这些功能就更强大了啊，这些功能变强大了
这是我们讲的这一个啊，讲这一个的话呢？
这个呢是书上没有的啊，没有的。但是我们也讲一下，这是这个叫前卫，前卫。什么叫前卫呢？就是像这种电路的话呢，它们一般的电压是填在某一个固定的值上，填在某一个固定值
12
那么这个电路呢，相对我们前面看的电路有三位不同的立方式，它现在这个电子元器件的电流电容啊，变成电容
再想一想，电容这个东西
加油店。
同样的道理，那对，充电放电
啊，这里在巡店放电的过程当中
会有一个现象出来，因为充电。
放电，那同学们
想一想，我给他充电的时候
哎，这个电路有可能是通的，但是放
我给你想一想，封面的时候
那对艾滋网来讲一下
这样的一个东西，你这边就有
通过迅速成果。
放一遍，放两遍。
啊，放个软件
所以呢，在这个过程当中，同学们可以看到，像对于这种
这种店铺来讲
啊，它会出现一个是
情况，你输进去的这个vs是一个这样的一个三有比较t的一个变化啊，三角变体的变化，当你放了一个
这个电容以后的话呢，它可以把你这个整体的这个信号抬高啊，抬
到这个位置，就潜在
潜在后面期的位置，也就是说它这个信号是这样变化的，就是输出的这个地方啊，输出的这个地方。
变成这样一个场合，啊，变成这样场合。那至于是为什么呢？啊，这为什么呢？那么跟我们前面的那个想法是一样的啊，因为要考虑一下这个爱心板放在这个地方，它是倒空的。
是
我早就开始解释了。
好
那么在这个里面的话啊，这个里面的话呢，这里是考虑的是一个能量价模型啊，弹压价模型，所以它会有一个
或者0.7如果
我这里如果考虑的这个二极管是一个理想模型的话，那这个地方
钱在哪里啊？
在哪里？
我把这个是理想模型，它应该写在哪里？
是不是？啊，它的最小
在里面位置，他现在考虑的它是一个能压降模型，是
负的0.7所以呢，它会稍稍会存在-0.7的位置，负的0.7的位置。为什么呢？主要是你可以看一下它这个波形啊，波形。好，这个二极管是这样接的啊，二极管是这样接的。那么同学们看一下，它是由什么情况下它才可以导入呢？
啊，比如说我们看这个图来讲啊，看这个图来讲，它的正班周期，正班周期这个二极管打不打通？
如果是正半周期的话，这个二极管老不老公？不老公是吧？啊，不倒翁，所以他对这个电容共同点充不了电，对不对？啊，充不了电。
他只有到哪一个周期的时候，他他哪一个半周期的时候他才工作呢？就到这里的时候它在工作。啊，就到这里的时候他在工作，那么
只有下面是正，上面是负的时候它在工作，那么这个电流才能从通过其他二极管流到跟这个电容进行通电。所以呢，这个导
导致这个地方是正，这是负，对不对？是不是
它充电是这样，这是正的时候，这是负，所以呢，这里流过去，这个这个电流是这样流过来的。
对它进行中间，所以这这这是负啊，这这这是负，
充电充电，它充到什么时候呢？啊，它充到跟这个电电源是电压是一样的时候我才不充满，对不对？
因为他那个时候。
当你相同的时候就
存在一个电场，这个电是在供需
这一次也压不过去
啊，所以这个时候呢，它就丰满了啊，丰满了以后
的话呢，好了，充满了以
后的话呢，这个时候他要放电。
但是呢？你看一下，这个时候他要放电，这个呢又变成什么呢？又变成正半规则了，对不对？它又变成正，上面是正，下面是负了，是不是？好，那么
意味着这个电流，你要，你这个地方要放电的，电流是从这里头过来，这个电流从这里头过来，对吧？
但是呢，这个二极管不把人覆盖掉，它不过来，因为它是
这样切的，上面是阴极，下面是阳极，所以它是断开的。所以呢，我们可以看到，这时候你测到的电压是这个的电压再加上这个电压，是不是？啊，那就是等于两倍的什么？其实就相当于如果是，你认为它是一个一个理想的一个二极管的话呢，那么这个地方就应该是跑到两倍的vs是吧？
两倍的死，所以他会把它往上提啊，往上提，提起来。如果是你考虑一个0.7的一个压降的话呢，那么它就会在这个-0.7的这个位置。所以呢我们讲，当你这个二极管放到电动里面去，我们有一个方式是吧？
有很多很多民情
它的电阻啊，电容啊，或者电
所不能起到的
啊，以前一直
得到，谢谢啊
那你可以把这个这个潜在负的零件吸附。好的，那同样的道理，如果是我们把这个艾灸管方向再变一下，啊，变一下，它又运用什么东西呢？
方便的什么东西呢？
那么它就变成这个地方是0.7对不对？然后它这个钱在这里了，这里0.7然后下来再这样，啊。所以呢？
你可以任意去改变
比如说，改变你现在安全感的这个方向啊
等等这些东西可以去做到
你想把这个电位最低的电位钱
对吧？啊，前两位前两位。
好，这里你这里都可以去改变它，那么我们这里呢
其实还可以在这里干什么？还可以在这里加上
在这，在你的
谢谢
你想签在哪就签在哪，对不对？
你这个地方的身材可以，这，你这个病人正的接上，负的接下
真的相对来说。
所谓的话，都有很好的调整
啊，帮我去调整它，那这个是我们讲到的这个
讲到了这个，如果是我们颠倒一下这个方向，它就输出变动，啊，发生发生什么样的变化？
那么，呃，前面我们讲的这个，跟我们现在讲线幅啊的这些东西啊。
这个呢，一定要注意啊。
为什么我犯罪？
去想，听没听懂啊？
因为这个东西
所以说，我们很靠谱
学那个去记一记啊，或者怎么
这个稍微变一下就完了。
方向。
就是开
很容易啊，很容易，同学们做一个
可能现在你可能达到60
导向。
这个诉求比较
先
在等老师的消息。
身份证过来
啊，我就是看到你们
上上下学期
你们起码有四五十个人
但是这里面可能有一些。
要不然我看了一下，最起码不少。
要一步一步做的
高等数学的搭配
我也不知道你怎么去学的。
然后
那个python也有好工作
最多的就这两门了，高考中学就开始
要去想一想，这个里面到底是怎么回事呢？对不对？啊，怎么回事？
是啊
除了这个之外的话呢，还有就是一些开关电路。啊，为什么要讲这个开关电路呢？开关电路其实就是我们在讲
数字电路，最主
最常用的，因为我们
数据变动里面，你们
常常躲起来，就
两个信号，要不就是0，要不就是
对不对？二进制
是吧？啊，要
这是你初一的视频，要预处理的这个视频。
那这就是一个开关
什么意思呢？你这个电路接通，就是你接，你这个电路断开就是0。啊，这个叫做开关电路啊，这叫开关电路。那么这个里面的话呢，你看一下啊。这个电路如图所示，要求这个a5两端的电压值啊，ao两端电压值。那这个时候的话呢，我们就要去比较啊，去比较，就是这个二极管怎么样子去判断这个二极管到底是导通呢？还是直接损伤？主要是看它阳极跟阴极之间的一个电荷差，不是去看它的绝对值啊，之前跟你们讲过了，不要去看它是正的还是负的，是不是？啊？
如果这边是-1，这边是-3，这里是导图的，对不对？啊，没有所谓的说正直的，他一定，两边是正的它一定是倒数，同学们要啊。
跟高中的那个所学的那个东西。
稍微有一点点区别啊，有点区别。
好了，那这个里面的话呢，我们先断开这个地方，去判断去判断这两个电路之间，就是阴极跟阳极之间哪个电路
更高啊，把它定位更高
那么同学们看一下这里啊，这里是多少？如果是我是以这个地方作为是0参考电位的话，那这个地方应该是-6，对不对？是
那这里呢，这一点呢，我们先不用看这个3，对不对？好吧，这里整个把它看成是一个，这个就是-12啊，-12，那么这个时候的话我们讲接这个二极管的阴极的电位等于-6，那么接阳，呃，接接接阳极的时候-6啊，接阴极的-12，所以呢这个时候它是属于正向接通的啊，正向接通。阳极电位高于阴极电位啊，高于一级电位。那么导通，那么低的压向啊，低的压向，这里呢，认为它是理想模型啊，认为理想模型。所以呢，a点的这个电位呢，就是什么呢？就是这个啊，就是第一阳极的一个电位。所以呢，我们可以算出来，测出来这个ko的一个电压值呢，是等于-6伏，你也可以说你这个oa的电压值是等于6伏，是一样的，对不对？啊，翻过来，翻
后来oa的话，它就是64.
好
那么除了这个之外的话呢，还有就是小信号分析啊，小信号分析的话呢，呃，我们用恒压降模型来做它啊，恒压价模型来做
如图所示的这个vdt等于5v，然后r是等于
然后压降模型vd呢是0.7v，然后vs呢是0.1，采用这个tf，那
求输出电压v0的一个交流量和总和
交流量和总量
退出标准的东西。
啊，这属于我们的核心
这个东西呢，其实相对来说，我们用第二步电压定律啊，这个的电压应该是等于这个的电压加这个电压，然后就可以
因为这
这个0.16元
所以他这个东西
一定是5月4号。
所以呢，最后
啊，知道
好，下课吧。