电路分析基础讲解
一个是电流，一个是电压，两个方面。那么是一个是对于节点来讲，一个呢是对于这个回路来讲啊，回路来讲。那么整个节点，如果节点这个电流的和呢，应该就是等于0的，那么也就是流进跟流出应该是相等啊，相等。那么kv2指的是在回路当中，所有的压降加起来1000啊，加起来等于0的
这是一个，还有一个就是等效啊，不等效。那么这个等效的过程当中呢，我们是把这个电路当中的电源，把它等效成为相同的这个电源来做处理。比如说你里面用到的是电压源，还是用的是电流源啊，电流源。那么这里有一个等效的一个啊我们普遍决定的一个规律，就是说啊。
这个等效的过程当中啊，短路线和对称线啊，短路线和对称线，就是这里当两点之间的电位相同的时候呢，这里可以用连线，可以用短路，也可以用开路啊。
那么特别要注意的是在这里啊，就是除缘啊，那么特别是我们后面用到这个叠加定理的时候，去除缘的过程当中，如果是我们，你假如说要把这个电路当中，我要先分析这个其中一个电源，啊，那你要把另外一个电源给拿拿走的时候的
那么这里除圆的过程当中，如果是你是去除掉这个啊恒压源，或者是除掉这个横流圆，那么我们要分
可以用不同的方法啊，分辨不同的方法
那这里呢，不要去记它啊，不要去记它。如果是你要把这个还压源置为0，啊，恒压源置为0的话，你就把它给拿走的时候呢，那么就用这个短路去代替它。如果是你恒流源就为0的话，不考虑它工作的时候的一个情况
的话呢，那我们是用开物来代
啊，开出来再理他。
但是呢，这里两个都要保留它的一个什么呢？保留它的一个内阻
把它类，如果有类数的话啊。
就这意思了吧？好，那么这里是我们上节课讲这里主要有两个啊，两个地方，一个是呃吉尔伯夫定律，一个是等效电路啊，等效电路。好，那么我们在算这个的过程当中，这也是你们在高中啊有接触过到的啊，接触到的就是在戴若兰等效电路或者沃顿等效电路当中的话呢，如果是我们负责的这个是啊负载获得的最大功率呢，又称之为这个阻抗匹配，或者是功率匹配，那么。
这个东西其实跟你们高中讲的那个东西是一样，就是我们去考虑有肋阻的，就是这个电源的时候，它往外面，就是负载提供的最大功率只能到50%是吧？是不是？当负载的这个r等于这个内阻的时候呢，它的功率是最大的
是不是？有没有，同学们还有
注意一下。啊，就是你们会经常会在这种啊，带有这种小r的过程当中，然后他给出你一个电路。
啊，用电压力求这个负载获得
最大功率啊，是不是最大的功率
那么同学们把这个公式列出来以后的话呢，最后求到一个条件是当你这个外面那个电阻跟你的内阻相等的时候，它获得功率是最大，也就是50%啊，50%
那么这个时候呢，它的传输效率啊最大，这个时候我们。
获得的最大功率呢，就是。
通过这个公式来获得到，啊，得到
啊啊
那么这里除了这个之外的话呢，还有一个节点电压，连接节点电压法，啊。
那这个节节点电压法是什么意思呢？就是我们这里指的是啊。
可以通过将这个电路当中的节点电压作为一个带节的一个量，然后呢？
根据这个节点电压呢，就很容易去求到。啊，我们要去求的这个电路里面各支路上的一个电流啊，电流。那么同学们看一下，在这个里面呢，如果是我们要去计算这个节，两个节点之间，比如说这个a到这个接地之间的一个电压的一个一个一个一个一个电压是多少？那么我们就可以通过这个节点电压方啊方程
那同学们看一下这个公式，能不能看得懂？
看这个公式能不能看得懂，能不能跟你们高中的这个欧姆定律结合起来，是不是一样的？
是不是一样的？这个是不是一样的？那其实我们就可以把这什么东西呢？啊。
其实把这个这个这个这个这个东西看成是两点之间，可以把它合成一个，一条路是吧？是不是合成一条路？啊，合成一条路，那这个这个这个三个是并联的，对不对？啊，三个是并联。所以呢这里呢，我们就可以看一下啊，那么这个ua的这个电压是怎么算到的呢？
因为的这个电压本来你们是经经常的写法是u等于r乘以r，是不是？对不对？
就这个公式，对不对？那现在呢，这里只不过是他把它写成一个什么形式呢？
没有什么形式啊？
是不是这个形式？是不是这个形式？
啊，那上面是表示的是什么？上面表示是电流，对不对？是不是？那这里us1除以r1，us1除以r是哪里啊？是这个上的电流，对不对？这上面电流，然后这里有一个电流源，它流出的电流就是is加杠杆啊，加上它。那还有一个是什么呢？这里还有个电源，对不对？啊，这里还有个电源，那这个电源它是一个电压源啊，电压源，所以它除以这个r2呢，是它的一个电容，对吧？
啊，那么其实我们这三条支路上都带有这个电源的，那么我们把它可以看成一个什么东西呢？可以看成
这个东西是它的一个内阻，对吧？然后呢，这个是它的一个内阻，对吧？好，那在这个过程当中啊，这个过程当中呢
那最终你流进这个
A点这个电流是不是这个值？是吧？啊，尤其这个电流是这个值啊，是吧？好了，那么这过程当中，本来是我们是I乘上r，但是呢，你现在是3是并联，对吧？并联我们去求并联不是这样去求的吗？
是不是？
是不是这样算的？对不对？啊，这样去算了它，然后把这个去求一个导数，是不是啊？然后可以算出它来，对不对？那这里直接去除以它就好了，对不对？除以它就等于是相当于是乘以它了
是不是相当于乘以它了？这个地方，这上面是电流，电流去除以你这个所有的这个并流的这个电阻的一个导数值，翻上去，这是它的等效电阻
是不是？
啊，这翻下来就是它的有效电阻啊，方向它的有效电阻，所以呢这里面我们就可以用这个电脑去表示它啊，我们用电脑去表示它，那我们可以把它写成这个第一步系统g电导，那么这就是g1加g2加g3啊，加起来就可以了。
好，那么接下来呢，是这个叠加定理啊，叠加定理其实上节课我们已经讲过了啊，讲过了，那么这个是啊给我们去求解这个电路的时候呢，提供一种提供一种比较简便的方法，就是你有多个电源的情况下啊，多电源情况下，如果是你是一个线性电路啊，线性电路的话呢，那我们可以考虑在这个里面用自己的比亚定理啊，抵押定理，那就是又回到了啊高中讲到的只有一个电源的情况啊，只有一个电源情况，所以你只要把一个电源放进去工作的时候，求到，比如说你要求到你流过的那个电阻上的一个电流是多少，然后把这个考虑完了以后，就再去考虑另外一个电源，考虑完了以后再去考虑其他的电源，那么依次算到的这电流或者电压加起来就可以了啊，加起来就可以了。但是这里呢有一个需要注意的地方，就是我们不能用这个叠加原理来计算功率啊，因为功率是这样子的。
因为功率是，你要不就是你的功率是等于1是等于什么呢？r²，对不对？r²×
所谓的这个，如果是叠加定理的话，你整个考虑它就是p1加p2对不对？p加p2的过程当中，你就会等于什么呢？i1的平方。加上i2的平方，啊，这个
但是你在这个叠加定位里面，你不会等于。
啊
这两个式子是不相同的啊。这俩式子是不相等的，就是说我们不可能是什么呢？不可能用一个电源工作项，一个电源工作项你求到的可能是这个式子，对吧？是不是？一个电源工作项，你可能求到的一个功率是这个，那你把这个电源考虑完了以后拿走以后，再考虑另外一个电源出来功率是这个，是不是？啊？那你是不是把这个功率变成这个部分，实际上呢，它的功率应该是哪一个呢？功率应该是这个，对吧？就是你有两个电源同时工作的时候，它功率应该是这样去算的，是i1加上r8的平方再乘上r，对吧？但是这两个式子它是不相等的，就多了一个什么啊？多了一个什么像啊？
是不是多了这一项啊，多了一这一项，那么这一项呢，有时候我们在呃其他的学科，或者是其他那个专业课里面，我们会把这个项叫做什么项？
这个是单独工作的时候，啊，这个是单独工作的时候的那个，他的贡献，这个呢？这什么贡献啊？这个叫什么项？一般我们会把它叫做啊
耦合项啊，耦合项
这个就是我们讲到的，其实就是说啊，这个线性与非线性之间的相关性，啊啊，就是相关性，就是这样的一个东西啊。如果是非线性的话呢？那么它一定有什么呢？有这种相关性，就是i1跟r2之间，它是会互相影响的啊，会互相影响，那么这个就叫做非线性的东西啊，非线性东西呢，其实我们讲呃同学们后面在学这个什么，深度学习的时候啊，深度学习的时候就会讲到这个。如果是对于一个线性系统的话呢，那么我们可以用这个把直线的这个模型，就是线性模型，就最小二乘法是可以去回归它。但是对于非线性的话呢，那么我们去构建这个深度学习的网络的时候呢，那么我们就必须要用到一个激活函数啊，去把这个什么呢？把它的非线性体现出来啊，非线性体现出来。那也是跟我们现在这个讲到的知识是一样的啊，同学们多去理解一下啊，理解一下为什么这个地方啊只能在这个线性系统当中它可以用这个来定理啊，点，否则的话你不能用啊
那么这里呢，我们反过来讲，反过来讲，如果是你这个功率啊，你这个功率，因为跟这个电流或者电流是个平方的关系，我们不能直接用这个抵押定理啊。那你直接用抵押定理，但是呢，我们可以考虑先把这两个先求出来，对吧？是不是？啊，先把先先把这两个东西求出来，求出来以后的话呢，这个两个加起来的和代表的就是你这个电流的一个总量，对不对？就是有两个电流都在这里工作的时候的一个总量，所以你用这个东西再平方就乘上r，这就对了，是不是？
是不是？啊，那么这个东西呢，可以给我们一个简单的方法去求求一些基本的量，比如说求u啊，求它的电压啊，求它的电，哎，求它的电流啊。啊，这些东西可以，没问题。我们先把这个东西算出来以后，再来算它的功率，算它的能量啊，做功啊，等等这些东西啊，这些东西。那么也是可以的，也是没有问题的，因为我们只要知道它电流就可以知道它的功率啊，就可以知道它的功率了。
好，这是我们讲到的这个啊，这个里面我们做了这个，那么这里的叠加定理我们会常常会去做一些怎样的一些，按照一个什么样的一个流程去做它，第一步我们就是要规定它的一个参考方向啊。那样的参考方向，那么这里呢肯定就会出现什么呢？有正有负的情况啊，有正有负的情况，因为多个电流你就不能确定它在这个电阻上到底是流，从上下面流上去的，还是从上面流下来，或者是从左到右，还是从右到左啊？
所以这里求出来，如果是你求到一个负值呢，也没有什么奇怪啊，它有可能是对的啊，有可能是对的，也有可能是错的啊，也有可能是错的
那第二步的话呢，我们这个时候就要画出这个啊每一个，就是这电路当中每一个电源它单独工作的时候的一个分量电路。那么这里面呢，就牵涉到了一个，就是那个电源等效的问题啊，就是前面我们讲到的电源等效的问题，是吧？这个时候呢，我们要规定一下元件上它的那个分量电压，然后是分量电流的参考方向，啊，求解这些分量，然后呢最后一步是把这个你要求到的那个量，把它加起来，就是所谓的叠加啊叠加，那么你要根据这个分量的电压呀，或者它电流啊，然后来点击电路当中各个元件上，就是你要去求的那个元件上的一个总电压或者是总电流，那这个时候呃它应该是代表的是所有电源同时工作的时候，在它上面流过的电流
或者是在它两端的一个电压啊，在
打两个那个电压。
那这个就是一个典型的一个这样子的一个电路啊，它是我们有时候研究的这个电路比这个可能要复杂
因为里面不仅仅有这个啊电源啊，有这个电阻啊，有可能牵涉到有三极管、二极管等等这些电路在里面。往往这个电路呢，是这样子的啊，只要你牵涉到加了这个二极管跟三极管进去的话呢，它的作用变得就非常非常丰富
变得非常非常丰富。那么以前同学们在这个啊高中学电路的时候呢，可能对这个不是有太多的了解啊，你只是知道有什么二极管，是吧？半导体，啊，这些材料，但是呢，真正像这种材料，它对我们这个电学啊到底有什么样的一个作用？啊，其实了解的很少啊，了解的很少。像我们到了这个第一章的内容，讲了这个半导体以后呢，同学们就能了解，是加了二极管这个电路它的功能呢，就跟我们以前理解的完全不一样啊，完全完全不一样啊。
好，除了这个之外的话呢，还有一个就是有几个这个定义啊，需要同学们去了解一下，一个是叫什么呢？一个叫受控源啊，受控源是指的是什么呢？就是那个电源它是受到其他的一些参数去控制的啊，控制的。比如说我可以用这个电压去控制另外一个电压，那叫做受控点。就是等于说是这个电源，它的电压呢，是受到另外一个电压信号的一个控制，啊，就叫做电压控制的电压源。啊，当然你也可以用用电流去控制你的输出的电压，它是一个电流控制的电压源。当然你也可以用什么呢？当然也可以用电压去控制输出的电流，那么这个就叫做电流或者是电压控制的，这里写错了啊，我看一下。啊，没写错。这是电压控制的电压源，电流控制的电压源，还有呢就是电压控制的电流源，还有就是电流控制的电流源。啊，对
那这种呢，你们在高中是完全没有接触过的啊，那么这是在大学里面的话，比如说我们牵扯到有些三极管电路，它就是这样子的，三极管它就可以用来控制这个电路。
这个电压的位数啊
就是争议可以把它放大啊
放大
那么我们分析受控源的时候呢，要保留它控制量的一个存在啊，就是其实也没有什么，其实觉得同学们也不用觉得这个东西好像相对以前来讲会比较复杂，但是呢，它只是在前面加了一个系数而已。下了一个系数而已，是说你用这个电流来表示它的一个电压，或者用电压表示它的一个电流，都有可能啊，都有可能
好，下面这是一个例子啊，这是一个例子，就是啊怎么样子去让同学们去理解，我们用这个节点电压方程去求解啊，求解。那就是我们将上面这个电路转化为右边这个电路，然后用节点电压法来求它的一个电压u或者是电流I啊，电流I。那么这里有几个东西，就是我们这里新讲到的，跟你们高中不一样的地方，高中不一样的地方
我们看到这个，这个是一个受控的一个啊电流源，啊，受控的一个电流源。那这里面呢，还有是这个啊电压源。啊，一个恒压的一个电压源，那么我们可以把这个东西去用前面我们讲到的这个知识，把它转化为这个电能啊，转化为这个电路
那同学们看一下，我们把这个电路转成这个电路的过程当中，我们用到了上面的哪一些内容是我们现在已经讲到过的啊，讲到过的去看一下，就是我们最后可以把这个电路呢，等效成这个电路。啊，同学们看一下，在这个等效的过程当中，我们用到了上面我们所讲到的哪一些东西啊？就是我们刚刚讲到的。
这用到一个什么东西啊？
你们哪个同学说一下用到的一个什么东西啊？前面我们讲到的，当然是跟你们高中没有什么关系的，就是我们刚刚讲到的一个新的东西。我们这里。
主要是在这里是吧？是不是？主要是在这里，对不对？嗯，啊，主要是这里，这里做了一个什么呢？做了一个电源的一个什么呀？做了一个电源的什么？做了一个电源的等效，对不对？因为我们本身原来的这个电路里面呢，它既有这个电流源啊，电流源，又有什么呀？这是个什么圆啊？啊，这是电压源，对不对？那我们可以把它做一个等效，做一个等效是什么呢？把这个电流源也把它等效成为一个什么呀？啊，等效成为电压源，啊，这样子的话呢，在整个这个电路里面，它就只有这个电压源了，就不存在又有电流源又有电压源，对不对？啊，这样的一个情况。好，那么把它变换成这样一个东西的时候呢，是把这个两个欧姆看成它的一个内阻，对吧？那么这个时候的话呢，就是一个电源去等效的过程当中，它是必须等效成，比如说你等效成一个电压源的话呢，它是要等效成一个电压源和一个2Ω的一个电阻的一个串联，对吧？是不是？啊？
那就在这里啊，就在这里。那你去等效的过程当中，我们前面看到这个那个就是那个，就是刚刚那个题目里面，这里是不是一个电流源？然后这里有一个r在这，是不是两个我们那现在是我们把这个东西等效过来，等效成这样的一个电压源，对不对？啊，电压源。那等下电压源的时候呢，它必须要等下之后，电压源是跟这个电阻的一个什么样，一个串联才行啊，串联才行。反过来讲，如果是我们在做其他的题目里面啊，其他题目里面我们需要把它等效成为一个电流源。那同学们一定要记得是跟这个电阻要变成并联，对吧？啊，变成并联，啊。
好好
好，那么这里呢，只能是这样啊。那么我再想问一下同学们，我们这里可不可以用其他的方法？
我有其他的方法。
啊，那同样的道理，对不对？如果是这边这边是电流源，我要用这个，我喜欢用这个电流去分析这个电路的话，那么我同样的可以把这个东西跟这个电阻变成一个什么东西啊？等效成为电流，就把它等效成为电流源，对不对？啊，然后就电流源，那么同样的道理，你可以把这个东西写成一个电流源跟这个1Ω的一个什么呀？一个并联就可以了。啊，一个并联就可以了，那就是整个分析你就得到了一个电流的一个东西，是吧？啊，那现在呢，我们只得到一个电压的一个东西。好了，那么电压的东西，那么同学们可以看，从这个电源流出的啊，比如说它啊变成一个啊电压源，那么经过一个2Ω出来的电流应该是4i除以4，是吧？就是那个支路上它的一个什么呢？它流出的一个电流是多少？那么其实呢，我们可以把这个两欧姆都可以给它并进去，就变成一个4Ω的一个变形，是吧？对不对？因为它是两个是串联嘛，对不对？那其实你这个电路还可以变得更简单一些啊，可以把这个2mm跟这个2mm呢，都可以把它变成是什么？这个电源的一个内阻啊，电源内阻。好，那么它输出的一个电流就是4h/4再加上10÷1啊，就是那个那个电压元素的电流的一个大小。那么它都流到了那个节点里面去了，对不对？啊，都在那个节点里面去了。好了，所以它是都是流进的啊，都是流进，同学们看一下啊。那这个电，呃，这个是电压源，从上面，它正极在上面，所以它呢应该是从上面流出来的电流流过来，这里也是流过来。所以作为对于这个节点来讲的话呢，都是流进的，这两个都是进去的，对吧？都是进去的，而对于这个来讲，它是流出的，所以它是符合这些电压的，那也就是说这个I呢，应该是等于它加起来，对不对？啊，加起来，所以呢，流过这个4Ω的，它的电流应该是等于4i除以4再加上10÷1，对不对？啊，实际上它的
实际上呢，它整个的那个东西加起来呢，它应该是等于0的，是if系统I呢，它又等于0，流过那个节点呢？流过这个节点啊，流过这个节点。那么整个呢，我们可以看成是123啊，三个电阻的一个并联，所以呢，下面就用它的一个电导来表示就好了，就是一个系统g除出来可以求个I啊，那么我们可以得到这个u等于8v，然后这个电流呢是等于两个安培啊，等于2a。好，那么这个是我们前面加了一点点东西啊，就是呃以便于同学们后面去理解我们讲这个半导体，就是这个二极管或者三极管电路里面，我们常常会讲到的一些电路啊，讲一些电路里面会出现多个电源的情况啊，多个电源的情况，或者是这种啊用这种啊这样霍普定律来解决问题的情况下，啊，会考虑的东西啊，就所以我们要添加一点东西啊，呃。这个并不是包含在我们考试的内容啊，并不包含在考试的内容，但是呢，需要跟同学们讲，不然的话呢，后面我们去分析这个电路的时候呢，同学们搞不懂这个到底是怎么来的啊，这个是到底是怎么来的？那么这里面关键的是要掌握两个，就是gf波幅电压或者gf电流定律啊，这两个定律同学们都了解了吗？都能理解吗？
电流定律很好理解，是不是？电压定律能理解吗？
这样跟你能不能理解？
没关系啊，理解就理解了，不理解我们就再详细讲一下。
不要到后面考试的时候再来问这个问题啊，你说我还是
没没怎么听懂，开始就没怎么听懂。
后面就更听不懂，对不对？那我们有问题可以前面一起解决，我们前面慢一点，对不对？后面我们比快一些，快一些。这两个定律都理解吗？
电流定律理解吗？
电流可以，电压不行是吧？啊
电流很好理解，对不对？电流很好理解，就是也就是说你这个电流从这里流过来，这是正，这是负，对不对？好了，那么在这个过程当中，我们这样流过来的时候，这也是正，这也是负，对不对？啊，那么这也是正，这也是负，对吧？没问题吧？那么这个电流从这里流过来的时候，会在这个r1上产生一个压降，对不对？啊，因为它为什么产生压降？因为它会消耗这个能量嘛，你一个电流流过一个电阻，它就消耗一部分，流过一个电阻消耗一部分，对不对？所以呢，它电压慢慢慢慢就会降了降降降的没有了，对吧？在整个电路里面，它的电压总是要加载在它所有的这个电，那个用电器上，对不对？因为他最后总要回归到什么呢？你要作为一个闭合回路，它总要回到它的一个电源的一个负极，是吧？啊，所以呢，这也就是你们高中去讲的，是说比如说这个东西，啊，这其他的，这里面没有其他的一些那个那个，比如说举举个例子，这里还有一个点。
这还有个电阻，比如这是r3啊，r 
那也就是说你现在这个电压呢，必须要加在这个r3上面，同时要加在这两个电阻上面，对不对？啊，加在这两个电阻上面。那么其实整个的东西，你们当时去讲的那个东西呢，比如说这个用if系统用电动式来表示，电动式来表示。呃，我们可以把它看成是理想的电源，那么这个in系统呢，它它的那个一定会等于它的压降加上它的压降，对不对？是不是？因为这两个是并联，就是说这一端的电压跟这一端的电压它是相等的，对吧？啊，你们给出公式实际上这样子的，就是ur3加上ur1或者是r对不对？是不是？都可以的啊，没问题的。那最后你的这个所有的这个电压要加在这两个上面啊，加这两个上面，那么我们怎么去理解它啊？怎么去理解它？就是这样霍夫kvl这样去理解它啊，你首先得规定一个绕行方向，那比如说我现在研究的回路是这个回路，啊，或者我研究的回路是这个回路，啊，回路，就是回路是指的是什么呢？从这个，你也可以研究这一个回路。啊，都可以，没有问题的啊，没有问题的。比如说我们现在先研究第一个回路，是这个回路，就是从这里到这里进去啊，要进去。那么这里呢，我们要规定一下，你的绕心方向是朝这个方向啊，这个方向，那经过每一个电阻，从正极进去，从负极出来，我们用正的表示。啊，用这个表示好，这里同学们看一下，这里是正，这里负，对不对？啊，这里正，这里负。好，那么绕行方向啊，绕行方向从这里过来的时候，这个是应该是正的，因为绕行方向是从正的进去，从负的出来，这。
这得进去，不能出来。啊，对于这个呢
也是跟它角形方向是一致的，对不对？是吧？这个时候是什么呀？正的进去，负的出来，是不是？好了，那对电阻来讲，呃，对这个电源来讲呢，它是什么进去啊？
是负的进去，正的出来，对不对？所以呢，这里呢，就应该是什么呢？为什么？
为什么这个呃uiv系统加上这个？
或者啊2，整个它要等于0呢？就是因为这个是一个什么呀？负的一个系统，对不对？啊。
负的一个系统，而这两个呢是正的。那我们把这个式子稍微转化一下，变成你们在高中讲到的，老师直接告诉你。
这两个这这两个电压它应该是相等的，对不对？啊，就是这样子。好了，那我们再看一下这个，如果是这个理解的话
那我们再看一下这一个，是不是一样的？是不是一样子的？好，这是正，这是负，对不对？那它变成了什么呀？变什么呀？就是uf系统，然后呢，加上
or3再加上什么呀？加上ur2它应该等于什么呀？它应该等于0，对不对？啊，它应该等于0。好，有的同学会讲，你这两个东西就是换了一个这个，啊，说这个东西是可以的，对不对？那对于这个网孔呢？
那我就没有考虑他了，对不对？那看看是不是一样子啊？
好了，那我们只考虑这边这个网孔，就是这个维度啊，这个回路的话，那我是不是只考虑这两个电阻了？是不是只考虑这个电阻了？好，对于这个回路，它的绕心方向也是这个方向啊，也是这个方向。那这里就存在是什么呢？对于这个r2来讲啊，对于r2来讲，它是不是从这里的进去不得出来啊？那对于r1来讲呢？它就是从负的进去，从这的出来，对不对？所以它两项是大小相等，方向相反，它加起来就等于0，没有问题吧？啊，那铜牛线可以理解吗？
可以理解了没有？
其实它就是，如果你要去理解它，不要抛开这个式子去理解它，就是怎样的去理解它呢？就是呃
从在电源上理解吧，就是你电源提供给他们的那个电压，就必须要落在每一个这个用电器上面，是这么简单。
是不是你要落在每一个用电器上面去？
这个加起来必须要等于什么？必须要等于这个电源它的一个电压
现在明白了没有？
还有不理解的吗？还有
哪个同学不理解这个？
这样讲清楚了吧？那后面呢，我们会讲很多电路，比如说这里面有这种啊
这里面会有这种什么啊三极管的电路啊，二极管的电路啊，啊，这些二极管的电路啊，都是一样去分析啊，它都满足什么呢？满足这个gf电流定律跟cf电压定律啊，gfov电压定律，好。
就是这一个里面啊，这两个这两个定语呢，定义呢，同学们一定要理解清楚啊，理解清楚
除了这个之外的话呢，还有一部分啊，还有一部分呃是跟我们这个电学有关的，就是怎么样去表示信号啊，怎么样表示信号？因为我们在那个高中的时候，虽然有讲这个交流电，对不对？但是应该讲的很少啊，讲的很少。而实际生活当中我们用到的更多的是什么呀？用的更多的是交流电，对吧？很少有用的直流电的啊，就是说用到那个，一般我们用的最多的什么呢？就是特别是在我们这个什么芯片里面啊，芯片里面用到的大部分是什么？大部分都是这种交流电，因为这种交流电它才可以跟什么扯上关系啊？
为什么喜欢用这样调的电压？
为什么？
而且
为什么会？我们常常会用这个胶
同学们有没有高中老师有没有跟你讲过，为什么我们在这个生活当中用
交流的，或者是怎么样子的？
为什么呀？
我们老师就跟你讲这个，什么叫交流电，是不是？有没有讲为什么他要这样去做啊？那其实我们在现现实生活当中呢，第一个首先你们发发电的时候，是不是它产生出来的电就是交流的，因为它那个切割司机线它是时时刻要变方向的，对不对？你那个线圈在那个切割磁力线的时候，对不对？那你们老师会讲这个东西啊，讲这个东西。那实际上呢，啊，我们在这个日常生活当中为什么要用到这个交流电呢？其实它跟这个电磁啊电磁有关系，我们讲只有变化的这个电场才会产生磁场，对不对？啊，另外的磁场才会产生这个，才可以产生电场，就是电磁之间它会相互转换，所以所以呢才有，我们可以把这个电变成电磁电，就是电场变成磁场，对不对？啊，这样相互的一个转化，那么就有我们后面的这个什么无线通信，电磁波，对吧？然后跟光扯上关系啊，跟光扯上关
关系，那么光实际上它就是一种电磁波，对吧？啊，电磁波。那么实际上我们在电动里面用到的更多的是可以去通这个什么呀？通这个交流的这种器件，比如说我们用到这个电容，对吧？电容它就是什么呀？通交流足什么呀？主直流，对不对？而电感呢，它是通直流主交流，对不对？啊，它是不同的功能啊，不同的功能
好，我们休息一下。有什么问题也可以问我啊，下课也可以问我啊
都要交流电，所以呢，同学们在高中学到的那个啊，我们讲的那个什么直流啊，或者是什么那些，啊，在我们的日常生活当中，其实用到很小很小的一部分啊，很少很小一部分，而我们用到更多的呢，是这个交流电啊，交流电。那么这里面的话呢，就会有几个定义啊，其实这个呢，对于同学们来讲比较清楚了，一个是它的一个幅值，对吧？幅值就代表的是你这个电流的一个大小，对不对？啊，电流的大小，对吧？啊，而且呢，它的幅值就是我们有会有讲到的是什么呀？它的一个最大值、分工值等等这样的一些定义在里面，对吧？峰峰值指的是什么呀？从一个你的这个交流信号从它的波峰到它的波谷之间的距离，对不对？数值距离就是它的峰峰值啊，峰峰值。那么幅值呢，是指的是啊从它的最大位置到那个你的那个时间轴的这个数值距离，对不对？啊，这叫它的幅值，一般我们把这个幅值写在前面，然后后面会跟上一个sin再加上一个翻啊等等这种形式啊，这种形式，那这个很好去理解啊，这个是很好理解，那最主要的是什么呢？交流电它是随时都是变化的一个数，所以呢我们分析起来不能用一个常数啊，你就很难用一个常数去描述它，所以它是一个时间的累积。啊，或者是它的功率呀，还是它的那个什么，啊，它的那个
能量啊，等等，做工啊，等等
都是一个时间的一个累积，所以呢，像自然对这个随时间变化的这种东西，你肯定会用来微积分。
在里面啊，微积分在里面。好，那么也就是你们在大学里面为什么不学到这个高等数学啊？
他的数学，他原因原因就在