电路分析基础讲解(1)
交流信号
交流信号的一个
突出的一个表示方法啊，表示方法，
我们前面讲过几年，在这个交流链当中，我们分析只有单一一个器件的时候啊，单一器件的数据电阻的情况。那接下来我们讲到了这个这个电容的这个情况，电容电阻啊，那么呃
在这个过程当中呢，这个电流跟电压之间的关系啊，我们可以通过这个微分或者是积分的关系啊，微分或者积分的关系。但一般我们好像见的比较多的是这种情况啊。
因为我们承担履行他的观点
知道电流，然后求它的电压。啊，或者呢，也可以用这种形式，你知道它的电压，求它的电流，啊，求它电流。那么两个形式呢，一个是积分的形式，一个是求导的形式啊，反过来就是求导，因为现在它不再是一个啊不变的量，它是随时间变化而不变化，随时间变化而变量。因此呢，我们在这里要不就是积分，要不就是微分。啊，这也就是我们讲，大学里面把这个数学啊不要放在这个微积分里面，它是有它的道理的啊，是有它的道理的。那么如果是我们在电容上施加了这个变化的电压，才会有电流出现，那么电容电压是对电流的基本得到的啊，基本得到的。那么我们假设啊假设这个电流呢是啊随正正弦的一个变化啊，正弦的一个变化，那么我讲了它是三种题啊，三种小题，然后我们可以把它带到这个式子当中去，带到式子当中去
那么，呃，在
在这里面以后的话呢，假设这个电流是I'm乘上sin的一个形式啊，一个形式。那么这个积分式呢，我们都知道，对吧？三元的积分式是for sin，只不过是前面要加上一个负号，就是那个。那它的微分式是反过来啊，反过来。那么呃sin它就是cosine，can就是sin对吧？啊，co3就是sin。好，那么这个地方呢，我们把它求出来以后呢，积分是变成了负的cosineωt，因为这个地方cosy omegatt呢，它相当于是一个组合函数，因为啊t啊不是简单的一个语气的变化，它前面还有一个，就相当于它是一个什么线性变化，一个线性变化再加上一个正确，再加上一个余弦，就相当于是个复合函数啊。符合函数的话呢，那你去求它的积分的时候，前面就会有一个Ω出来，是不是？
是吧？
堆积的式子积分式出来，是不是这前面有个v1啊？
对不对？啊，因为你这个地方是disable表t对不对？它不是直接是一个t在这里，比如说我们有点t 
所以呢，前面会有一个ω
你把这个式子再去求导，要得到这个三角比较t的话，那么你这个地方
出来一个名字，出来这种敏感。
1234
好，再怎么样？
所以呢，这个地方会出来一个偶啊，然后再再再乘上前面这个1/4啊，1/4的话，那这个式子
就变成了负的omegas.
I I'm 
发现前面有个符号啊，前面有符号
好了，那么根据这个三角之间的一个相互转换关系啊，就是它的
会比较，就是
加起来那个富有这个关系，c.
可以可以转化成为
口塞啊，口塞鱼的临床
那么，其实像
这样一个安稳派的一个关系啊
很大的关系。所以呢，在这里我们可以把这个东西放进去，把这个啊火山用敏感肌转化为。
三样问题，三样问题的形式
怎样，你看，那么
为什么要把它弄成这个东西啊？弄成这个东西，这个跟这个不好比较，但是同时为下一，就是同时为正弦的时候，它就好。
那这个也是一个正弦信号，这个也正弦信号，相当于两个信号都会相差一个突然很快的一个抽象。
下位，啊，下位
好了，那么这个时候的话呢，我们再用前面我们讲到的向量表示法，啊，向量表示法的话，就可以把这个表示成为一个复数的形式啊，复数的形式。那把它表示复数形式的话，这个里面你就得到了啊，得到这个东西呢，就是
接我们要1/4再乘上n 
那么把原来的这个式子，啊，原来这个式微分或者积分式子呢，把它变成一个这样简单的式子，为什么要变成它呢？啊，为什么变成它？就是要使得人们跟这个电阻的那个表达形式发生这些表现。
是一样的，那我们把前面这个看成一个整体，看成整体，那这里就得出来一个什么呢？就是u跟I之间的一个关系，那么这里我们看的是r啊，看出来。
啊，只不过是这个里面，把这个整个这一项，把它用这个东西替换掉，接我们的1/4，接我们的1/4，那么这有什么好处呢？那么我们就是。
可以把它看成是一个简单的一个器件，然后就是你要去表达它的优的时候啊，表达
不会说的话，那我们直接用这个东西去乘它就可以啊，去乘它
那么我们把这些东西叫做它的啊复数的一个融化，啊，那么自然对应起来，还有一个电感，它是付出的感抗，啊，还有一个是感叹。刚才我们讲的这个东西啊，讲这个东西。那我们看一下呢，瞬时功率啊，瞬时功率就是在某一个时刻啊，每个时刻某一个时刻它的一个功率，叫顺时功率，叫启动率。
公寓呢，可以在一个交易期内存取
独立这个东西啊，就是得到这个啊，得这个。啊，那么这个地方呢，就是用整，除了它整个的一个，做的一个功，啊，它的能量去除以你这个时间里面，就是它的一个平均功率。啊，平均功率。好，那
啊，这个地方的瞬时功率呢，就是我们都知道这个p呢是等于u乘以I的，对吧？或者是等于公平的。
当情侣，又又可以帮徒弟啊
或者是安全方程上
和两式是一样的啊，两式子是一样的，那么把它带进去啊，带进去，前面我们求到了，啊，电流呢是I乘上sink，那么这个u呢是等于u乘上sin，把它乘起来啊，存起来的话呢，把这个东西再转换回去，变成可算用aid啊，可算用机的话，组成上下一题的话，就是给倍角公式，就等于剩余两倍的μt啊，两倍的μt.
那么这个地方呢，我们就可以得到这个表示式了，表示式就是乘两倍的温度啊
好，那么反过去看啊，同学们可以看到
这个地方，它的周期就变成原来的什么呀？变成原来的一半，对不对？那这个可以体现出2倍的偶遇感就体现出来，对不对？
表面我们的，就它的频率增加了，它的周期性变短
是不是？所以呢，这个变成了原来I的一半了，把轴距变成原来的一半
体现在这个两个的文明版上面
对不对？是不是？
啊
啊
那这是体现在
这个地方啊，首先这个地方，也就是
它的那个幅度变化更快
第二个在单位实践里面，它的变化。
的次数更多啊
1244的功能。好，这个是我们指的是瞬时功率，瞬时功率一定是指的是你当前时刻的，它的一个电压乘以你当前时刻的一个电流
这就是顺势，所以呢？
你就可以根据这个东西可以求到任何一个10个它的一个功率啊，这10个功率
那这个叫做瞬时的，就是在你要去研究的那个时刻。啊，你可以随便研究哪一个时刻，因为它是电流电压都是随时间变化，你可以研究，比如说我们也可以研究一个小时
之前的一个小时之后的，对吧？
要两个小时之后，就让你知道当前那个时刻它的电压时刻的电流值有多大，那么你就可以把它。
一个瞬啊，瞬时的一个功率的强大，那平均功率指的是什么？在一段时间里面，它的一个功率流程。
清洗啊，功率的平均
那么这个时候你就要求他先做的功，对不对？当然，除以它是
这个工作时间，对不对？
这个叫做平均功率，对吧？
是不是？
这是两个不同的概念啊啊，这是两个不同的概念，也就是说我在这一段时间里面，它的一个做的功的一个平均值，叫做平均功率
那么这个时候呢，我们除了这个之外的话呢，还有一个是顺时工啊，顺时工啊。好，那平均功率我们对这个东西进行积分的话，也就是对它，你看，就是把这个pc放进去，因为我们是要去求到一个什么，因为它是个周期性函数，所以我们就得这道题。
工业的时候，只要在一个周期内去处理它就可以了，是不是？
因为它是重复出现的啊，重复出现的，对吧？如果是你去积分两个周期也可以，那么这个时候这里就要除以多少呢？这里就除以这个it，对不对？是不是？啊，这里就是0到2t，但是这个是一样的，对吧？因为它每个都是周期性出现，周期性出现，所以我们就要研究一个周期以内，它的一个平均功率就可以了啊。
就可以了。好，那么这个式子我们带进去啊，带进去的时候，这个三有比较基放到这里面去，那我们就不用去看它了，因为这两个是跟时间没有关，表示的它的一个峰值或者是它的一个图纸，好
那么这个带进去的话，其实是主要对三种微感，两倍的微感器进行集合的话。
啊，这是我们的
说明这种器件啊，就说明这个电容呢，它只能取能，不能耗能，不能耗能。但是这是我们常常讲的，这个是指的是啊理想状态下的电容啊，理想状态的电容，其实我们讲电容这个东西，消遣看电视，啊，主要是在现实当中的话，电源不同，电容电感，还有电，还有后面我们讲到的二极管、三极管等等这些这这这些要先知道的话，它都会耗。啊，因为他
发热，对不对？它都会有
电阻啊，都有电阻啊，等这些东西
或者它会有把这个电转化成光，啊，光电效应，它总会把你。
那个那个店的一部分能量也耗散掉了啊
删掉。所以呢，这是我们常常指的是一种啊理想状态下，啊，理想状态下的一种情况啊，理想状态的情况。
好，这里还有另外一个那个概念，就是无功功率啊，无功功率，无功功率呢是指的是这个电容，它可以容纳的这个啊，容纳的这个啊电的能量一个多少，就是它储能它能储多少？啊
有多少能量？那无功功率呢，它只能表示
是电容与外电容交换电容类的
规模啊，发现
那个规模，就是说他可以跟外
内容到底起到
一个储能或者是供应
能量能达到多少？
那这个东西呢，其实也跟你的那个东西有关系，就是跟你的那个电
没有直接的关系啊，是不是啊？
同学们在学那个电脑的时候
专门会去研究它的一个
间距，以及它
两个平板之间的一个大小
对这个负能的一个关系，它电容的一个关系啊，电容的关系，那么这个是跟他那个东西有关系的，我们就是可以把它算出来，就是功功率大小呢，用这个瞬时瞬时的功率来表示，瞬时功率的扶持，啊，估计就是用这个东西，啊，这个东西来表示的。
单位是多少啊？
那么，电容储存的电场容量，那你就是对这个东西进行积分啊，进行细分，那么。
可以算出来，就是用这个公式能算到啊，这个公式可以算到啊。那下面我讲的是这个电电路，接下来我们讲这个电感啊，电感。那电感这里面的话呢，它这个电压电流之间的关系是什么关系呢？它是个这样关系，对吧？一个是积分，啊，一个是微分的关系啊，微分关系。前面的电容呢，就是电压跟电流是积分的关系，那么电感呢，它恰好是反过来，反过来
它就是跟电流之间是一个这样的一个微分的一个关系。啊，它随时间变化啊，随时间变化。好了，那么我们同时去假设，还是假设这个输入的I是一个，随着ii=im×3²0.1啊，0.4啊，那么去微分它，能够得到的是什么呢？得完成是吧？那么。
同样在前面会出来一个什么呢？是吧？因为这里是，你是等于说是对于这个
对不对呀？
对它进行求导，对不对？
要进行除导，是不是？那它是等于什么呢？
等于什么呀？它是等于
对不对？然后再
哦，那个
因为我们可以把这个东西，因为他带了这个，我们就打的话呢
在这个维卡认为这个维卡呢，乘上t它就是个函数。
对吧？啊。
所以呢，你对它进行微分的话，它一定会出来一个偶比感啊，它偶比感。如果是你对于这个三用比较题
进行求积分的话呢，积分的话的话，因为这里也有个偶遇的，所以它会出
我们养生之一
是吧？是不是？这个都是，我们把可以把这个东西不能简单的看成是一个函数，它是一个复合函数，因为它包含了这个函数，也包含了这个size的函数，对不对？啊，size的函数。所以呢，这里会出来一个我们讲啊同一个好，那么我们再把这个东西，本来这个地方应该是个cosin，对不对？扩散引，然后我们再把它转化为一个sin形式，这样子有利于跟我们最原始输的信号进行比较，因为都是在意的比较，对不对？它是存在着一个项目上的一个变化啊，项目上的变化。那么这里出来的话呢，我们可以得到这个式子的话，啊，那这个式子的话呢，那么这个地方就是啊把它转化为成为了离感器加上了离开啊，加上2π，它就相当于是一个是落后二氧态，一个是提前二愉快，对不对？是不是？
是不是？那我想问一下同学。
哪个是落后发展？哪个是提前安排？
这个
加进去，哪个是我说的？
你们刚
是不是经常考这种题，是不是？
其他的概述题型还是？
加分开是提前还是减分开始提前？加分应该是进行，对吧？
加分练习前的，举下手。
它相当于三勇变压器来讲呢，往这边走了，往往剁头走了，大家就看是。
这个就简单去看。
对对对，他如果
或者，我找大家分开，是吧？
因为我们只有等于n加一等于负的20k 
啊啊，好
那么这里呢，就是我们讲到的这个，然后画成同样的画成这个形式啊，画成这个形式，那么我们这个u啊u l m的话，那我们就可以用这个东西去表示它，这里多了一个omega大l，欧米伽大l大跟这个I之间的一个关系。然后呢，我们同样的定义的定义线
这一项啊，这一项为它的一个负阻抗，啊，负的一个感叹啊，负数的一个
好了，那么也就是通过这个式子啊，通过这个式子呢，我们也可以得到一个什么？得到一个u跟I的一个限制的一个关系，只不过这里呢只是用了一个复数的一个符号而已啊，复数符号而已。
那么这个呢，我们讲这里呢，就是沿着逆时间方向旋转90度。啊，那么前面那个东西呢，就是啊逆时的方向90度，那么这是逆时方向90度，因为它是加2公派。那前面那个呢，就是顺时针旋转90度，到了第四象限，是吧？减的话，我们讲的向量里面沿着逆时针方向去转的时候，它是正的，沿着顺时针方向转它是负的。所以等一下我们可以看到一个是逆时针方向旋转，一个是顺时针方向旋转。啊，那么我们可以
根据这个向量表示方法，可以很容易去得到这个得出的一个向量，啊，或者是一个矢量啊。
好，同样我们去看一下它的一个瞬时功率啊，瞬时功率也是两倍的一个变化，啊，也就是说它的周期变成原来的一半，啊，对，变成原来一半，肯定变成了原来的两倍。啊，那平均功率算出来，因为它也是一个，只要是我们讲，你是对一个正弦或者余弦对它进行积分的话，那么它会在一个周期内都是等于0的，因为它的正半周期积分，这正半周期积分出来是等于正的，负半周期积分出来它是负的，加起来它就等于0了，是吧？加起来等于0。所以你这里不管你处不处理这个题，都无所谓，那么它得到了平均公里都等于0，也就说明这个东西它是个什么呢？它是一个储能的，也不耗能的啊，不耗能的。啊，无功功率，也就是定义的是这一项啊，因为它这个人工率就是它跟外界之间的能量交换的一个规模啊，能量规模，25选。
我们的这个电子能量就是你必须通过这个积分式啊，积分式从什么时候开始，从什么时候结束，当当时说能量是多少？啊，能量是多少，进行积分式得到就可以了。啊，好。
这是我们讲到这一个啊，讲到这一个，那么同学们看这个式子也能看得很清楚啊，这就是什么呢？I平方乘以r是吧？乘上l I平方乘上l。那跟我们那个啊电阻里面它的号文是一样的，也是I平方乘上r对的，I平方乘上r 
那前面呢？电容呢？也是一样的，这个c乘上6平方啊。
5平方，那这个东西就相当于，如果是你要表示I的话，那就是1/1i平方，对不对？
应当，因为这个东西
都相互转换
就像我们前面讲的一样的，那个电阻是等于，呃，如果是求这个电阻的那个就是u²除以r，就是或者是I平方乘上r啊，I平方乘上。
好
这个是电感，它存储的能量啊，电感存储的能量。好了，那么我们。
想这两个字有什么用呢？想这两个字有什么
其实我们现在不管你是在那个传达，还是在这个东西
或者是做这个分工
或者是等等这些领域的话，就做这个的话，不可避免我们接触到的都是什么？这种交流信号啊，交流信号。那么我们在这个电路当中常常会用到一种电路，就是这个滤波器啊。滤波器，啊，其实你们去做这个。后面你去学这个啊卷积成型网络的时候，cnn的时候，其实也会遇到这个，其实我们把这个卷积水进网络，就是用很多很多的这个滤波器啊，滤波器把你啊不想要的这个东西给滤除掉，然后把你想要的东西给放进来，这个叫滤波器啊，这叫滤波器
那下面这个东西呢，就是我们可以
实实在在去了解一下这个电感和电容，啊，它组成的这种电路到底可以去做什么？啊，到底。
做什么？那你们高中的其实老师跟你们讲的很清楚啊，像这个电感呢，它只能通直流，啊，那电容呢，它是通交流啊，通交流。那么在这个基基础之上的话呢，那我们可以用这个电路来做一个什么东西呢？就是
什么意思呢？比如说我们在电电流在传播的过程当中，它会加上一些
加上一些噪声，比如说打雷呀，那么你这个电流它就加上一些噪声在上面，就使得原来你这个信号在它的一个顶部的位置会加上
这样的一些扰动在里面啊。
当然不是我们现在看到的这种啊。
他有可能是这种。
急剧的一个变化的一个这个情况啊，就变化的一个情况
他会，他会出现什么情况？
比如说，我们在这个数字通信里面啊，数字通信里面常常会用到这种方波啊。
数字通信里面，我们常常会用到这样一个光波来表示你这个信号，比如说我们用这个脉冲，这个电脉冲信号表示是1，啊，表示1，那么这个0电平的这个脉冲我们用来表示是0
感谢您
那么其实我们电脑里面啊，或者现在数字空间里面都是传输的是这种00的ig因素啊，1米的爱奇艺术，好了。
那么像这种脉冲，它在传播的过程当中，它会加到这个噪声上去，就会出现这种，它在上面会有这种噪声出来，噪声出来
那么类似于这种情况啊，类似于我们现在看到这个信号，这个信号，类似于这种信号。那这种信号呢，其实我们可以把它分解出来，分解出来，怎么去做呢？
我们可以把这个信号看成是一个什么？看成是一个方波跟一个对旋波的一个叠加啊，那
这是这几套
这样的信号
那我只是只画了3个这个了。
其实是只要能表示它的意思就对了。这个信号呢，我们可以把它分解成两个信号的隔三。
下午再见。
哪两个信号呢？
可以把它分解成为一个这样的一个方波，对不对？再加上一个什么呢？再加上一个。
再加上一个正弦信号，对不对？是不是加上一个正弦信号。
啊，发现一个这样的正面
信号就可以了。那么同学们看一下，在这个里面的话呢，如果是他们的辅助学是一样的，这个最高的辅助学是一样的话，那
那在这个时间段里面啊，这个时间段里面，从0到这个时间段里面的话，那么加上这个幅度是一样的话，那这里肯定是等于0，那就得到这一点，是不是
就得到这一点，对吧？是不是？好，那你慢慢过来的时候，这个赋值越来越小，越来越小，对吧？啊，越小的话，那你叠加它的时候，它在这个地方就变得这就上来了，对吧？
可以理解吧？
是不是这个信号我们可以把它分解成一个这个东西，再加上个这个东西。
对吧？
啊，你在这里，每个时间每个时间段，让这个东西去叠加，这一段去叠加这一段，是不是它就
变成这个东西了，是不是？然后再过来，再过来的时候，它翻起来
好了
好了
那么这个里面的话呢，其实我们可以定量的去分析它啊，定量分析它，可能是这个地方有两倍，对不对？啊，两倍。那么去定量分析它的时候的话呢，那么在这个里面的话，我们得得到这个图形，得这个图形。那么从这个意义上来讲啊，这个意义上来讲，我们可以把这个信号看成是一个什么，看成是什么信号的一个叠加啊？可以把它看成是一个直流跟一个交流的叠加，是不是？那我们可以把信号分成两两个东西，啊，两个东西，如果是我们要从这个信号或者从这个信号里面去把这个信号恢复出来，那是不是要我们把这个东西给拿走，对不对？这个东西要把它弄掉，然后呢我们才能把这个东西给拿出来。啊，拿出来。
那这个里面就是这个电路所起的作用，它可以把这个把这个交流信号给打走，朋友们看。
看一下这个电路，看一下能不能看得懂。
uv1从这里输进去啊，从这里输进去，输进去的话，同学们看一下啊，这个东西它只能通水流，是不是
人工直流，这个呢？
不交流，对不对？所以呢，当你身上一出进来的时候，书进来的时候，他们的交流自然就往下走，是不是？
就是往下走，直流就从这边出来，这边出来了啊，这边出来了。所以呢，啊，我们在这个基础之上，对这个东西可以起到一个什么作用啊？滤波的一个作用，就是把这个交流性的滤除掉，就是把这个噪声的滤除掉。或同学有的同学会讲，像这种信号乱七八糟的这种啊，乱七八糟的这种信号，那么他怎么？
看成是个交流信号，对不对？
哎，这个东西呢，啊，不知道你们有没有资料，在高等数学里面
讲的这个定位发生一次性的
电话，就是没有看得出去找他。
学了没有？
Ok，这个里面没有什么东西，打开
就是把一个函数可以转转换成为什么
这个咨询的分析
几分之一加什么，一的阶乘，或者什么几个阶乘的是1加上几个阶段是1啊？是不是？
可以把一个复杂的一个东西转化为一系列的，那么同样的道理啊，啊，同学们知道这个就可以了。像这种复杂的这种函数的话，啊，复杂的函数
的话呢，我们一定可以把
展开成为一系列的这种正弦或者余弦的叠加啊，正弦或者余弦的顶尖。那也就是说，你再复杂的函数，我就可以用这个正弦或者余弦来表示。啊，正弦或者余弦。
表示，也就是在这个基础之上，比如说我们现在就用了一个这个电感来进行滤波，那你滤出来的时候比原来要好一点点，对不对？当然我们去做滤波的时候不能一个到位啊，就说我一个这个进去啊，立马就是一个这样光波出来了，但是肯定做
啊，那肯定做不到啊。
那它先经过一次滤波，就可以使它变成什么波呢？变得更平缓。那么我们在这里再一次滤波，让它变得更平，对不对？经过多次滤波，多次滤波的话呢，它就变得越来越平，越来越平。啊，那么一般我们这个东西都有几次病毒啊，有多次，就像你们卷成立马一样，然后你是要搞很多个卷积的，对不对？中间有很多这种啊，中间有很多这种层嘛，这个隐藏层，对
有些同学可能现在慢慢已经
开始去做这个，就是学习这个。
其实我们讲的这个卷积神经管路里就是有很多很多层的这个滤波器，就是所谓的卷集合，就是把你这个图像的特征给画出来啊，图像的特征拔出
啊
那么这个地方呢，我们就是简单讲一下，像这种呃这种的这个电容电感的这种器件放在电路里面到底有什么用？它就可以起到一个降低滤波的作用啊，滤波的作用。
好，这是我们讲到这一个
那前面我讲的是单一参数，就是说只有电阻，或者是只有一个电容，或者是只有一个电感的情况。接下来我们讲到的这个是非单一的，就是多个电容。然后是既有电容又有电感啊，既有电容电感，我们把它称之为lc电路啊，就是电阻、电感、电流、电路啊。其实你在高中的时候想过一点点啊，想过一点点，就是rl就是那个
Rl或者是rc电路，它叫做共振电流，它不是有一个让你同学们去求频率的吗？共振频率。
什么的根根号，啊
Wlc是吧？那个那个东西，对不对？啊，有一个这个东西啊。好，那么这个如果是我们讲在电路里面，它既有这种电阻，又有这个电感，又有这个电容的话，啊，电容的话会出现一种什么样的情况呢？啊，有什么样的情况呢？那在这里的话呢，我们可以看一下，那现在呢，我们就不用这个单独去表示它了，那么我们前面已经推导了，那么对于电感来讲，它的那个地，我们可以把它看成是它的一个那个啊伏案特性，我们是可以用这个阶乘以大nixl来表示。那这个电容呢，我们就可以用负接大nc来表示啊，这个叫做负数的一个电感，这个叫负数的一个叫做容抗，这叫感抗
好了，那同学们现在对于这种电路来讲的话呢，我们只要把它看成一个电阻就可以了。啊，并联也是可以用的，串联也是可以用的，只不过是这里呢，加起来它是向量表示法。不再是那个像我们学到的这种什么纯数字的这种，加起来这种，它是一个向量，因为它这里是带了随机符号的。所以呢，我们可以看一下看一下，如果是我们要去求这个输入两端，这个整个两端的一个电压的大小，就是求这个uu一个大小的话，那么它的电压应该是电阻两端的电压加上这个电感两端的电压，再加上电容两端的电压，对不对？啊，按这样道理来讲，如果这里是三个电阻的话，同学们可能就这样去算，是不是？啊，这样去算。但是呢，因为我
这里用到的是向量，它这里有一个阶，那我们就不能直接相加，它这个是代表它的什么？
带着他的一个脚步，是吧？
一个是90度，一个是-90度。所以呢，这个地方同学们去算这个东西的时候，那么我们就只能用这种什么呢？用这种啊矢量坐标，啊，矢量坐标去表示它。刚刚我们已经讲到了，在这个里面的话，你要去求这个u啊，求这个u的过程当中，啊，这个x轴或者是y轴上表示这个幅值的大小啊，幅值的大小，那么我们可以看一下啊，假设输入的I它是沿着这个x轴方向往这个方向走啊，往这个方向走，那么这个电阻的这个u就是跟这个I的方向是一致的，是不是？因为它是只乘上一个常数r嘛。
只要常数r，所以这个地方呢，就跟这个I的方向是一样的啊，一样的。好了，但是我们看一下你这个呃电感两端的电压跟这个I是什么关系啊？它是呈上一个阶的关系，也就意味着它是应该是逆水的旋转90度，对吧？是不是？啊，逆水转90度。啊，那么在这个过程当中，我们得到的这个upl呢，它应该是跑到这里去了。
上面去了，是不是？
你看这个是这个是加90度吗？加90度，那它就是跟这个I的关系，它这个图纸项目就应该是逆时针旋转90度到这去了。啊，这去了。然后呢，我们用这个箭头的这个长度表示它的幅值啊，表示它的幅值
对吧？有没有就在这里？
那么这个是瓦在这里啊，娃在这里
好了，uc就是这个电容两端的电压呢，它跟这个输入的这个I之间是一个负接的关系，对不对？复接的关系
所以呢，他就应该是顺时针旋按90度，啪，好
这个，对不对？是吧？
能理解吗？
电感跑到上面去了，因为这里是沉上千，它是加2分派，对不对？
这个负阶它是减2分派啊，减二分派，减二分派是顺时针旋转90度，加二分派是逆时针旋转90度啊，
所以呢，你就跑到这里来
是吧？你就把这个来了
同同样的，跟上面一样，我们把这一段长
长度表示
落在这个电容两端的一个电压的一个图。
一个大小，啊，最后的图纸
好了，对吧？
他现在呢，就是等于说是这个电压加上这个电压，还要加上这个电压，对不对？但是本来在这种里面我是没法加的呀
如果是你要真的把它数值加起来
他不在同一个线上，或者是你看我们这几个量怎么去加的？一个量指向这，一个量指向这里，一个量指向这里，不能。
你这个去加分，可能6月份。
是不是？因为你加不起来的，这个不能加的，对不对？因为它是有方向的，就像你求速度一样，是不是？你速度，你怎么能把几个速度加在一起呢？速度的，你去求一个和速度，肯定是不能将它的和加在
大小三的问题，一定要找
方向，是不是？你看一个速度朝这里
一个是朝这里，一个
后面啥建议？
对吧？我们最终你怎么来说，呃，这个最后
我这个速度是这个速度大小加这个。
肯定不是的，不能这样。
对对对。
算出来就是不对的，因为这个东西
不能这样去算，他说我对你
规律的，是不是？
对吧？
这是违背你的规律的吧？
就是说，我们高中老师的
在讲这种东西去做的时候，是不是？
有问题，啊。
告诉同学们，这个指纹是，就是用这种。
或者是更简单的去做
但是这样的东西你是？
就是我们讲马克这个店。
这样，你你去你去思考一下，你也不能
加在一起，对不对？
这是他没法加在一起啊，没法加在一起啊，所以这个里面的话呢，我们就要同时考虑它的
方向要考虑它的大小，那么其实
调用矢量核实的方法。
好，这样流程的方法，那么
这两个可以加在一起，对不对？是不是
因为他在放，在同一个直线上
他们可以加在一起，所以方向
对吧，这里面加在一起决定它这个量的大小的话，我们先可以把这两个量先合在一起，就剩下两个量的时候，就是啊
这两个量，那么这两个量呢，就会决定到底是这个
对伴侣是什么行为的？
是不是？是不是？
好，在这个里面有一种特殊性
等一下，我们再跟你讲啊。
这种情况是，它恰好等于它的时候，a 
这个时候就是比较特殊的一种情况，这
自己消掉了
是不是？就是当这一端的电压跟这端的电压是同样大小的时候，它两个就抵消掉了。
啊，取消掉了，好
哦，那这就变成了一个什么电路啊？这变成什么电路啊？当它的大小跟它大小是一样的，建立一个纯电阻电路啊，就是
对不对？
出现那个纯电子电动，就是什么呢？虽然它里面是有电容，但是这两个东西呢，没有体现出来，它表现出来呢？
还是由这个来决定的啊，这个来决定的，好了
现在呢，如果他们俩不相等的话，它会出现两种情况啊。
出现两种情况，如果是它更大，它更小的话，它表现出来应该是哪个影响更大呀？
来
影响更大呀，它又是电感影响更大，对不对？它不仅仅把这个电容的那部分影响给抵消掉了，还表现出部分的电感的这个限制，啊。
电感性质。好，那么如果是它更大的话，那就是体现出它的这个形式，就是说这里面呢，我们可以等效出来啊，等效出来。好了，那么现在呢，我们可以用这个方法，最后去合成它，那这个就是最后这两个量合成在一起，因为我要加uc的话，那么就是等于这一段。这一段这一段，你再跟这个东西合成，做平行四边形。
在这边
好，我们休息一下
好了，那么
这个地方呢，我们根据你这个呃落在这个电感上的电压与落在这个电路上电压的一个大小值呢，可以把它分成两类啊，一类是为这种感性的负载。感性的负载就是以它为主，啊，体现出来两个合成出来呢，还是以这个电感为主，我们把它称为叫做感性负载。那么像这种呢，就是说下面的这个电容的电压比这个电感这个电压要大的，我们把这个叫做什么呢？叫做溶性负载
溶性负载，就是它两个合成出来还是表现出
电容的这个形式，那这两个合成在一起的话呢，表现出来还是电感的性质。所以呢，根据它这两个的大小，我们就可以分成两种。那还有一种特殊情况就是，当它们俩相等的时候啊，相等的时候，那么这里呢，我们其实就利用到了这个kvl方程，kvl方程加起来加起来它应该是等于0的
那么这样把它带进去啊，带进去，那么把这两个1合并一下，就变成了r，因为I都是相同的，I都是相。
那前面呢，我们可以把它看成是一个整个的一个大的压啊，大的压，那么我们用这个z来表示，z乘上I，那么这个z呢，就是一个负阻抗啊，副阻抗。好，那么其中电抗呢，我们用这个东西来表示它啊，电抗用这个东西来表示。
啊，这个符总要挪不直啊，挪
值，啊，这是一个阻抗角，那么你这两个的一个大小就会决定于什么呢？决定于这个是大于0还是小于0，啊，大于还是小于0，也就是说
这个最后的那个量，他那个
那个角不是跑到第一象限，它就会跑到第四象限啊，会跑第四象限。所以呢，这个时候的话呢，当你y大于0的时候，它呈感性，小于0的时候它不会成溶性啊溶性。好，一种特殊的情况就是当一个y等于0的时候，这个时候电路呈现了存储性啊，存储性电路呢，这个时候它就发生了什么呢？就发生了这个串联的谐振啊，串联谐振，也就是这个电感跟电容两个之间能量相互交换。啊，它不
向外电路输送任何的能量，他两个人站在共振啊，在
好，这发生了一个串联的一个谐振啊，串联谐振，串联谐振的特点，这个时候的话呢，就是ucuu要减uc等于0，u跟I同项，那么z等于r。这个时候的阻抗最小啊，也就是说你加在负载上的时候，这个时候的能量是最大的，最大。好，这个时候呢，我们又把这个东西叫做一个谐振，这就是你们在高中看到那个公式是吧？根号
到1/4是不是？
就是共振电路里面
它的一个频率的一个计算的一个
公式，是吧？
啊，那么电感中，这个电感中的一个磁场能量与电容中的电场能量，它是相互转换啊，相互转换，两个元件呢，它跟外电路呢，没有能量交换啊，没有能量交换，
不存在说什么充电放电的这个过程，充放电的这个过程。好，
同样的，我们去分析它的这个瞬时功率啊、平时功率啊等等这些东西啊
细讲，细讲这东西。
那么像这个东西呢，我们又可以用这个平行，呃，就是用这个三角形来表示它啊，用三角形来表示它。
好，除了这个之外的话呢，还有就是r14的一个病人分类。啊，那分析起来呢，是一样的啊，是一样的，没有什么区别啊，没有什么区别。那现在呢，我们同样的道理去看，你说的这I还是这个方向啊，I还是这个方向。那我们看一下这个地方呢，它现在就是用这个I来表示它，因为我们知道
是串联溶液还是串联？并联式分流嘛，对不对？
我们在假设这个说的这个是一个电压，是不是一个电压值，它是沿x方向啊x方向，那么这里呢，我们就看，那么呃ic从下面流下来啊，流下来流下留下来，那么分别表示的是它三个电流的一个方向，那你这里ic是乘上一个负极，啊，乘上一个负极。那么在这里出来的话，跑上面去了啊，往上面去了。
啊，这是我们讲到这个跟前面那个串片的不同的地方啊，不同的
好，呃。
啊，这是我们讲到这一个，讲这一个东西，好，同样也是可以推导出它的一个共振条件，就是它的一个谐振啊，谐振条件。主com等于0的时候啊，阻抗等于0的时候就辅助电阻的一个电路，那么这里就会有两个啊。
那还有呢，就是副阻抗。啊，如果是我们遇到这种负阻抗用电容电阻的话呢，那么它这个电阻就副阻抗怎么去处理？那么它同样跟我们的电阻是一样，可以满足这个串联和可以加起来。然后这个是它是一年的话呢，那就可以去求它的导数啊，求它的导数。
那是一样的道理啊
如果是并联的话，你求它导出就好了
说老徐好，但是用这种方法呢，就跟我们前面是一样的啊，前面是一样的。
好，那么这个是我们补充的一点点内容啊，补充一点点内容。
好，接下来呢，我们讲一下我们那个啊。
我们这个电子技术基础里面的第一章啊，第一章内容
那么，从这一个部分开始的话呢，才是我们真正
有考试的内容在里面，考试的内容在里面
前面我讲的呢，就是啊。根据同学们这个高中学的这个物理里面，然后临电学。
的相关内容啊
中间你所加了一点点过渡
过渡性的东西。
那从今天开始啊，今天开始我们才讲这个电子技术里面啊的前面一个是这个模拟的部分啊，模拟的部分。那么这个里面的话呢，我们不会所有的都讲啊，不会所有的讲，我们只会讲这个二极管及基本电阻，然后呢啊双极双极结型三极管及大电路啊，大电路。同学们可以拿下书，拿出书来啊。
也有很多。
那么我们学会讲第二。
大家。
第二张
然后是
第二章，第八章啊，第一第二章呢，就是模拟这个方面的东西，然后第七第八章呢，就是数字部分啊，数字部分，啊。
好，我们先学一下这个二极管，那么二极管这个东西呢，你们在高中有有没有讲过啊？
这个是个什么东西啊？
讲了一点点是吧？
他就是啊，老婆告诉你，他这就是一个什么呀？
单向导共性，对不对？啊，单向导控性，那它为什么会有这个单向导控器呢？
为什么是这个单项保护性？
它有一边是电阻极大，对。然后呢，它为什么这这不就是一个动，一个器件吗？它为什么有一边会有个极大？
建筑为什么不会有啊？
我们都知道你是个高中学的
电流从这边流过去，从这边流过来，对不对？啊？对一个电阻来讲，你不管从哪个流过去，它电阻
是一样的，对吧？
他们经过的是这个
好，对不对？那这个东西呢，半导体它就是这个这个东西
它从这边流过去，从这边流过来，它就不一样
就不一样。
为什么为什么会这么
就是说我们要了解一下它原理在哪里。这个东西呢，啊，他们这，就是发现这种现象，或者是发明这个东西的这个特别厉害啊
有了这个东西以后的话，像我们现在用到的这个，可以这样讲，像我们的所有
都跟这个有关系，如果没有这个的话，就是我们没有办法去完全去操控这个电或者是电流。啊，有了这个东西的话，我就很方便去控
最近你想怎么去弄它，怎么去弄上
那电阻不行啊，电阻不行，电阻它就不可以，我这边可以导图，这边不可以导图，是不是？他就不
做了这个，你要不就两端都倒。
对不对？要不就不打。
啊，他就不能做到
既可以导通，又可以不导通啊
这个东西就比较好，对不对？既要又要，对不对？我既可以让他倒，又可以不让他倒，对不对？那你选择性都很大了，对吧？这个时候你选择性很大。诶，我想让它倒风的时候让它倒，我不想让它倒峰的时候就不让它倒，对不对？
那这个这个东西就很好啊，这个东西就很好。那么从这个意义上来讲的话呢，我们就理解他这个到底它是为什么会有这种现象，就是你要从他的这个年。
上去理解它啊，原理上理解它，嗯
那么这个是我们讲到这个，那么就是要去了解这个半导体，啊，一点点内容，这些同学们很容易听得懂，啊，很容易听得懂
然后就是偏结的形成，怎么样子？就是这个东西很关键，就这个东西形成了以后，它就有这个过程，那你在这边，它就可以到这
不行啊，就是因为有这个平原结的形成。那我们一旦形成了这个边结，就可以把这个二极管就做好。啊，这是一步一步往下走，一步步往下走，它是有逻辑关系的，不是说
像我们讲这个东西都需要什么力量？
我们首先得了解他，然后就知道有他，知道他有他以后就有他啊。
就这样啊，然后
我们再去去用它，这个
用它就是把这个东西放到电路里面去。
它会起到一个什么样的功能？
然后我们怎么去分析呢？就说我们有了这个新的这个器件以后，我们怎么去分析这个任务？
怎么分析呢？啊，还有一些就是我们会讲到一些特殊的一些癌细胞
再说一下这个，当然我们先讲讲这个半导体的这个基本的一些知识啊，就是半导体材料和半导体的一些呃结构，啊，它的共价键结构，然后本真半导体与杂质。
啊，咱是半导体啊
那半导体呢？其实你这些其实写的写的写的挺好，我觉得是吧？半导体半导体，啊。
他那个中文单词叫
City就是我们讲的创意
他可能做一半，慢一半
把cad挖开了，所以说。
它是一个指南岛
相当于它是借给你们老师跟
讲的鉴于导体绝缘体
一些的一个东西，它既可以导电，又可以不导电
就是说，他那个导电怎么定理？
就是介于这个导体绝缘体之间啊，导体绝缘体之间，就是它导电能力，你说他不行吧，它也还可以，对不对？
说他可以吧，他又不行啊
它就是一个这样的东西嘛。啊，那典型的这个半导体材料有，就我们自然界当中可以找到的，像这样的灰呀，啊，沙子里面，很多的东西
上次那个
但是这个群体不大。
合规的提升出来，而不是那么
然后，像这种嘴啊，嘴
除了这些啊，那个单质的这个半导体之外的话呢，还有一些是这种合成的。
化合物存在的设备
画家呀，大画家
像这个这个族的，还有些像这个族的，呃，那个，
这家是哪个村的？
那个4.
啊，是不是？
那个铜是一个石头嘛，加热，没有铜，然后里面什么那个啊
你洗的这个身呢？
回荡族是吧？藏族生命力。啊啊，那么由这两个族构成的就是和珅的状况。
我现在有很多的淡化加送。
化纤，啊，在那
这些东西也可以合成这种半导体
那么常用的比较多的，用的比较多的是这两种啊
这两种，那这种啊，这种单式呢
叫转身半网，什么意思呢？
说这个东西只是一个单
就是你们在化学里面想。
只有这样东西在里面
但是，后面我们会讲了一点
参展。
但是
这种东西掺别的东西进去。
化学方法啊，化学方法
那么我们把面孔叫做掺杂啊，掺杂。那像我们看到的这个半导体的这个结构啊，像这种碳啊，呃，像这种硅啊，或者是锰啊这种原子结构，它是外层是四个电子啊，4个电子，那么它比较容易形成这种互补价键啊，固化线就是四个两个原两个原子原子之间相互形成的共价键，对不对？结合在一起，啊，结合在一起，那它是利用这个电子对，啊，形成一种束缚的一种状态，构成这种我们平时看到的五角星。
硅溶性，其实硅呢是很硬的一个东西啊，所以我们讲共价键，实际上那个那个形成原子与原子之间形成的共价键以后，它那个力很大的，是吧？你也很难去把它给拆开的啊，很难去把
所以呢，我们讲它形成这样共价键以后啊，形成共价键以后的话，其实它对这个外层的电子的束缚能力很强，就是说它可以让它牢牢的锁在它
周围，让他在这个座位。
做那个园林运动，啊，乌龟
这种圆周运动啊，好
那么这个时候的话呢，其实有一些，在这些里面有一些的话呢，那么它有些电子呢，它还是会考出这个共价键的一个数值啊，共价键的数值。
当然有一些零零散散，相当于啊可以跑出来，那么这个我们把它称之为大块晶体的一个局部结构啊，就是局部结构，那么这是由两个电子形成叫共价键，啊，形成这样共价键。然后我们把中间的这个地方，啊，这个地方呢，叫做这种正离子星啊，正离子星。好，那么像这种本征半导体，虽然它是通过这个共价键去束缚着它的最外层
但是呢，一些电子在这种热的过程当中啊，我们
加一定的温度的话，它有些电子还是会跑出来
有些人才会跑出来，那么像这个电子你跑出来的话呢，啊，我们把这种电子叫做，通过这种热激发，就是它吸收了一定的热量，它获得一定的能量的话，它就会跑出来啊，跑出来。
那它总有一定的几率啊，或者是这样，总有一定的概率，有一些电子呢，多多少少它会跑出来啊，会跑出来。那么我们把这些电子呢，叫做由热激发产生的这种自由电子啊，这自由电子。那么它本来原来是在这个地方跟这个电子形成一个空架线，但是它跑出来以后，这里空出一个位置啊
这个位置，那这个位置呢？
在认定，是吧？那
他的店走掉了啊，走掉了
那么这个电子还是带浮点，对吧？这里呢就会形成两个东西，一个是由于热激发产生的自由电子，还有一个就是自由电子移动以后移动以后它。
留下的这个空穴啊，空穴，一个在正电，一个在北电。啊，那么也就是说，在我们讲的这个本身半导体当中，它是有存在着一定的这个电子或者是这个空穴，也就是说它是可以导电的，对吧？
这个就叫做自由电子啊，自由电子。当一个导体当中有自由电子的话，就说明这个没导电。啊，那它的导电能力是由什么来决定的？
自由电子的一个多少，浓度来决定。比如说金属啊，金属金属它也是可以形成一个一些
一些经济的一些，但是呢？
金属，它对它外层的电子束缚能力非常弱。啊，这也就是它为什么我们讲一般用的这种金属，它很容易导电，就是这个原因，那电池很容易跑出来。啊，它跑出来了以后的话呢，形成了自由电子，只要你在表面加一个电场，它就形成电流，对吧？是不是加大电场它就形成电流，因为电子我讲电子它为什么会形成定向移动呢？啊，就是因为它受到力的作用。啊，什么东西会改变它的一个运动状态？就只有力，是不是？你们在高中学的是就是这个，力是改变你运动状态的唯一的一个啊，没有什么东西可以改变你的运动，只有力量。
什么电场力啊，磁场力啊
还有什么什么力，对不对？
有力的作用，你的运动状态
要发生改变，对吧？调动静的速度大小，对不对？调度你的方向
对不对？好了，我们
可以想象得到，有这个自由电子，因为它没有受到任何的作用，对吧？那么你在
电场的作用下，它就会跑，就跑。
对方向跑，电子就会朝正极跑，那么这光线呢，就会往负极跑。因为它受到力的收入，是吧？
啊，效力的力的作用，所以呢，所有的电子都往那个方向跑跑跑过去了，那这就形成电子了，对不对？原来这些电子呢，没有加电场的时候呢，它是在这个热运动，同学们都知道。
也会那种扩散啊，什么东西
对不对？它是一种
散乱的，扶伤的那种啊
各个方向都有，所以他讲。
你表现出来，他是哪一个？
只有定向移动的时候，它才会产生电流
好了，这个时候必须要有个力给他啊，必须要有个力给他。好，那么这个时候呢，我们讲有这个自由电子，所以呢，像这种硅啊、者呀这种半导体，它就可以造。
但是他借的东西很少，就
就是因为它的共价键对这个电子的束缚能力很强，没有金属，没有东西
形成的那金属件呢，它其实要厉害多了啊，要厉害多了，它的复活力更强了，所以我们讲它这个导电能力呢，就一般般
啊，就一般般，好
那么这个时候呢，我们把这种东西呢叫冷症半导体，它物理结构上呈现这种单晶体的一个状态啊。
然后这里面有两个，有一个
新的原因就是工穴共价键当中的空位啊，电子供血队。那么在这个里面的话呢，我们知道它开始是不带电的，对不对？不带电的，那么它产生一个，跑出一个电子来，必然有一个通讯，所以它们俩是一一对应的。啊，你有多少电子出来，就有多少空穴流出来
除非是什么情况？除非是以人为外力破坏这个
在那些边缘，比如说在这个晶体的边缘，那
可能存在的这种多余出来的这种
电子啊，工具，那么这个东西还是很少很少啊，所以我们在这个里面，由于这个热激发产生一个电子工具，它肯定是一对一对出现的啊，一对一对出现，它不能单独出现一个啊，不能单。
出现一个，好，那么空缺的移动，它也会形成电流啊，空穴的移动它就形成电流。比如说举个例子啊，举个例子。你这个电子跑出来了，它跑到别的地方，还有一个同学在
那就相当于他会补上去
另外一个电源往前跑。
那他这个电视挂起来
这个都往这边跑的过程当中
电流，那么它的电流方向。
往返方向，它一个。
这个空穴呢，它就是想相应的
这个呢，就是往这边跑，看到吗？
或者是有两个东西谁能变？
就是我们讲的，他就。
这个，啊，整个是有两种
就是去表征出
这个电流的东西有两种，一种
电子运用工序啊。
用电信通讯
好了，那么在这个情况之下，就有了这个半导体啊，有了这个半导体。
那我们就会去想
我们怎么样去改变这个范围？
到底是导电能力呢？是不是？
哎，它的导电能力我们现在知道
他为什么是这一个金属？
跟这个啊，绝缘体系
时间，为什么会这样出现这个现象，对不对？因为这个原因，那么我们自然
东西啊，我们怎么样去改？
另外一个条件呢，试试。
改变他的岗位能力，但无非
就是去增加它里面的自由电子的一个浓度，是不是？
去增加这个电子的一个数量啊，增加它的数量。那么这个时候我们就想到可以利用这种我们化学里面学到的一个。
知识啊，如果你电子少，那我们就可以掺一些
拆迁，那个外层贴。
都是比较多的证据。
比如说，我们可以参与，可以试驾的
对不对？我还要设电，怎么样形成这样建，那么我们都会参加骨架的进去，对不对？你把股价的东西掺进去，它是不是就多出去了？它就形成不了这种共价线了，对不对？是不是？或者我们还有一些其他的方法，我们就参加
一点的，比如说外层电池就三个的，那么你对于硅来讲，它就有一个
就成不了这种过
对不对？是不是？是不是这个意思？啊，那么这个时候的话呢，我们就可以想这种办法，就可以增加它的一个自由电子的数量，比如说我们在这个本身半导体当中掺入一些其他的一些微量元素作为掺进去，那么可以使得半导体的导电性质呢发生显著的变化。啊，这个地方这个地方呢，就是我们讲的它这个半导体它体现出它的一个优势来。
就在这里啊，比如说我们掺入的这个杂质，一般都是用的三相的这种啊三项的这种啊元素，或者是5+这种元素。插入这个杂质的本真半导体当中，我们称之为叫杂质半导体啊，杂质半导体。那么呃如果是我们把在这个硅的或者是这个整个里面掺入了这个5价的这个杂质，比如说36氪进去，啊，淋上进去，那么也就是说
会有电磁波出来，对不对？它除了4个外侧的电子跟这个硅的四个外侧的电子或者这种共价线以外，还有一个电子它是空出来的，是指因为你外层要满足8个，是不是是不是？啊，那这里呢，参数的骨架的，比如说这个顶呢，啊
把这个东西掺进去了
把这个多出一个电池来
那么，我们把这种呢，叫做n型的方法
就是负的，它是其实
现出来是电子激光啊
所以我们用单单指
就是negative就是who的意思啊
啊，没有给你
是负的意思
啊，负的意思，负的意思。如果是我们在这个里面掺入三价的元素，啊，三价元素的话呢，那只有三个电子跟这个硅的最外层的四个电子组成共价键，对不对？那么灰那里就多出一个什么呢？就会多出一个工序来，啊，这里就平行半导体里面就多出一个空穴。
那么我们把这个东西叫做梯形半导体啊，梯形半导体啊，要positive是要正的，因为一正一负，啊，这样去计量，就是n形半导体呢，它是电子屏幕，那么p型半导体，它一定是什么？空穴中的啊。
通讯录，好看
这个地方的话呢，那么我们构成的这个半导体材料啊，构成半
材料这个n型的半导体，你看这里就。
啊，5个，那么
五个里面的话呢，它有四个是
跟其中的那个硅构成实物代谢，它的距离就会多出来。啊，
那也就是随着你的参照浓度越来越高的话，那么这个自由电子就越来越多，越来越多，它导电能力就会显著增强啊，导电显显著增强。好，那这个叫做a型半导体啊，无价原子，无价的这个杂质原子呢，只有4个价电子能与周围的4个半导体原子的中间的价电子进行共量性，而多余的这个价电磁没有更加前面的数据，形成这种自由电磁啊，现在是自由电磁。那么在n型的半导体当中，有没有空穴呢？
啊，这是我们值得要关注的一个问题啊，它同样是存在
在炎热激发，啊。
你这个热激发跟你掺不掺杂没有关系，对不对？它是由什么引起的？是由于这个温度引起的，就是你随着你的温度的变化，啊，有热量传给它，那么它就会获得能量。那么它就会自然的被有热激发出来，那么它就会脱离这个共价键。那么这个时候呢，我们也讲，在n型的半导体当中，它并不是说没有这个工具啊，没有这个工具，它是有的。在n型的半导体当中的自由电子是多数的，因此我考了这个多数载流子。载流子载流是什么意思呢？就是这种东西。
是我们用来
形成电流的，我们把它称之为叫载流子啊，载流子。那它主要是用杂质原子来提供的，那么空穴呢，是少数的这个载体
啊，少数的三个词，那么它是由
热情发现。
也就是这个产生的这个空穴啊，或者这个少数载流子啊，就是我们现在。
啊，你们是用这
用什么电路啊，电路板的时候或者
用这种器械的时候，往往会烧坏的主要的原因就在
这里，就是因为呃热激发，它会导致它的一个导电性能会发生明显的变化，就是因为你的温度越高，它这个液激化就会越明显。越明显，啊，会影响到你这个器件的一些性能，啊，影响到这个器件的性能。好了，那么提供自由电子的尾塞杂质原子呢，应带有正电荷而形成正正离子。因此呢，我们把这个叠加杂碎原子也称之为湿乳啊，湿乳，那么谁是受主呢？
这个啊
那前面我们讲的这个p型半导体，啊，前面我们讲的是n型半导体，我们讲一下这个p型半导体，其实像同样的。
理解啊，你插入了这三杂，三，呃，三个电子的这种杂质进去，是3这样的杂质进去的话，因为你这个地方只有3个电极，而这个地方是4个电极，所以这个地方就控制多了，啊，控制多。
是吧？呃，缺少一个价电子，而在共价键当中它会形成一个宫穴啊，形成宫穴，那么。
附近的这个电子呢，它会落入受阻的这个空穴当中，一下
移动的这个工具啊，可以用。
我们是受辱过的一个变色
形成一个负离子啊，负离子
那么在平行拜堂的当中，那是以空穴为
啊，就说明更多的是
以这个空穴为主，它是在任殿
啊，那在这里
所以它的一个移动方式
代表另一个方向
他在
电流的方向啊，这样的电流的方向
那么，它主要由掺杂形成
那么，它里面
同样也有保障。
电子，啊，然后电池是由什么产生的呢？这四个电
是有乱七八散钱的
但同样也存在这个过程啊，存在这个过程
好
空穴很容易被琥珀电子，那么是
杂质原子植物不离子。啊，说。
三件啥事呢？
那我们就打的是这个瘦子
啊，受住，那么这里呢？我们
可以把这个东西看成是师傅。
啊，就是在正式下一个东西
再思想这个东西
好了，那么这个杂志对这个岛。
保健，就是最大的是保健性能
影响到底有多大呢？
啊，到底有多大呢？那么
我们可以看一些典型的一些数据啊。
一些数据，那么我们可以看一下。
在室温下，就是t的意思
300人看我们的时候是300人
A的时候的话，转成硅呢？
电池和通讯网络呢？
是相等的，因为它都是通过热
激发产生的已有力
电子这里的空气，所以他们的那个
那个浓度是相同的。
应该是等于1的，大概3.
1.4×10^10
每立方厘米
有这么多个啊，有这么多
那
啊，如果我们掺杂了以后的话呢？
同学们可以看一下啊，餐
在n型半导体的一个自由电子的浓度会不会？
达到多少呢？啊，可以达到
5×10的16是吧？
啊，就
提升了业务的业务数量
啊，这个6，切到7.
啊，那么它的导电能力呢？
显著的增加啊，当然影响在
增加，那苯酚硅的原子呢？
本身分的原子浓度是多少？
就是24天
96×10^22
那么，你增加的这些东西呢，慢慢慢慢就
往前去靠近，对不对？
那个就是可以用
能呃承载电流的这个
这个建设数量呢，急剧上升啊。
上升，所以掺杂以后的话
对它的一个导电性能是有很大的
改进的啊，需要很大的一个改进
那么，以上3个
之间的一个浓度关系呢，大概应该是？
是在68个这样的一个啊
一个这样的一个呃
题目啊，题目往前走的
好，我先走了，好
啊，这是我们介绍的
好的
半光体，然后就是
干啥玩意，对吧？
现在我们讲一下这个二极管，也就是它为什么可以单向导
大象宝殿
是吧，这是一个偏斜的形成
偏企业形象，也就是
说我们要构成一个爱心。
极管，或者是后面名称为三极管。
一定要同时用到
新型的蛋白沿用到n 
就这两个东西一起
在它里面就是产生
一些比较奇奇特的
一些现象啊，这就要奇特
一些现象，那也就是说这里。
里面会有几个概念啊，一个是在
由此可以漂移跟扩散
到时候就扩散。
然后就是偏结的形成啊。
的形成，要偏斜的一个
单向导电线标签
节的靶向，四川这样结的。
这个电容效应啊，电容效应
是
什么叫做漂移运动呢？啊。
干预作用，那么这里的第
数据的话，就是同学们在
高中所学到的这个实践。
你在这个，就是在电场下
作用效应，保证电厂做
灯效的这种载类似的一个运动。
教育条例啊
什么叫扩散？扩散，同学们
应该是学过了，他是有
都不同，对不对？很好。
像我们法律的那个
红色的墨水滴到水里面去
它会马上就扩散，对不对
对他浓厚的啊
不同，但是扩散
这一种，它是有载荷的构成
所引起的这个载流
的运动，那这是两种。
完全不同的地方，一种是
有利于电场地的作用
第一种是由于这个浓度
融入一次，啊
好了
那么，你
既然这两个运动，那我们就来看
当我们把这个梯形给它
感谢大家。
抱在一起，就是长在一起的时候
找在一起的时候，然后他
发生什么？啊，都发生什么？
那么我们把这两种材料
长在一起的时候啊。
打在一起的时候，啊
张姐说，因为
对于p型的半导体来讲，它是
空穴直播，啊。
空穴居多，而对于安溪的爸爸
来讲，它是电子型的，对吧？
啊，这样一桌
好了，那么这里
两边明显存在着什么呀？存在
这个载流水的一个浓度的一个。
因为界面全是公子
这个呢，主要是这样子。
所以它要扩散，对不对？
他肯定要扩散，因为
他最终要达到一个水平，把他希望达到
两件事情。
不同的
啊，那么自然而然，我就会叫
我也想不到，对吧？这边的同学都过去了，是不是？
这类电子呢，它会缓解。
这边来，啊，往这边来
对吧，这样子的话呢，我们讲这个电池跟这个工序在这个
作战的过程当中，它会集合在一起
爸爸妈妈
在在这个位置，这个位置，电子跟工具
是复合掉的啊。
磨掉了，它就有其他的形式的能量。
释放掉了，所以呢，这
慢慢空穴，变成变。
越来越少
啊，越来越少
好了，那么。
会形成一个什么呢？形成一个这样的一个区域啊，形成这样一个区域
啊，那他妈妈的就会形成一个这样的区域，就是一个空间
就是这边的
电子往这边走，这边的图书馆
往这边走，在这个里面会形成一个
空间的电能，所谓的一个叫
空间电子耗尽之处。
太清楚，对吧？
慢慢慢慢，这里就，这边是形成了一些不能移动的一些
正面和公司，这边呢？前面。
一些负面的这个情况。
好了，对吧？这里面
水的这些电子跟工具之间
的组合的话，那它会呈现一个
内线的一个电场，从这边
从这边走
好了，那这边是负的，这边是正的，那这
现在的电子呢，就慢慢慢慢就过不去。
是不是？
试试吧。
他努力过程中
为什么？因为他在这里。
这里，这里放。
这边的那个膝盖粗一点，这边膝盖
这个在后面，对不对？
也就是说，在电场是指向
来这边
电子呢，开始是有一些
因为过去了，过去了，但是当
爸爸妈妈，随着这个空间的
的东西，这是更符合的现实
越来越多的话，这都是网恋
这个是宽带系统。
我们是一点点慢慢慢慢来，哦
啊
到什么时候他就
不再往外破了呢？啊
当你这个东西
把握一个什么，达到一个平台的
过程当中，在这边
过来，既然落实政策，达人就不上课。
过程当中，他们存在波幅很大
好了
这个时候呢？
我们讲，当你这个空间键
歌曲一旦形成的过程当中
使用过程当中的话呢，再把这
这个东西，整个这边也会稳定。
统一下电子后续。
空穴就送回来了
因为现在有一个内径有点长的线是吧？
他说的这个一点作用
虽然你这边浓度还是更高，这
人工智能能力还是更高，但是他证据
因为这里有个例子，啊。
这边的空穴呢，你不能把
那这边的电池呢，也不能往这边走，因为这边
是副词，他对他有
还是还是那
它形成一个这样的一个内变层。
好。