计算机逻辑电路基础
那
那在在讲预算之前呢，我们先要补充一点知识，就是这个互动a的里面的一部分，就是关于这个数字逻辑电路基础。数字逻辑电路基础，那这部分呢，它主要是为我们后面讲这个加法器，以及后面大家如果在后面的抓其他的专业课里面学到的有一些关于这个硬件方面的，包括我们后面所学的单片机，或者是其他的一些专业特点，都会用到这个知识，数电、模电都有这份知识。
那首先我们来看
波尔代数，波尔代数，什么叫波尔代数呢？关于0和1的，关于0和1的一套数学运算体系
这就是波尔代数，这是波尔代数，因为我们知道，在计算机里面只有0和1，只有0。那这些0和1，它最终在计算机里面是要实行运算的。那不管是有算式运算，还有逻辑运算，所以我们这个计算机里，它一个核心单元是算术逻辑运算运算单元，它的全称也叫算术逻辑运算单元
但有这些0和1，他们要进行运算，所以它需要一套一套专门的计算体系，那就是我们这个要讲的0和1。那关于波尔代数呢，它是起源于1850年前后，英国数学家乔治·布尔，他他的工作，所以我们称之为布尔代数。
那关于这个二代说明啊，我们来看一下0和1，0和1，它是分别代表逻辑值，真或者假。
1代表真，罗表示，呃，这个0表示假，就跟大家学c语言里面这个表达式，if后面一般跟这个表达式，那这个表达式呢？它是有一个最常见一个结果，它会去判断它这个表达式是真还是假。那在计算机里面，它最终就是通过0和1去体现的。0表示假，1表示真
那通过逻辑关系可以，通过逻辑关系可以构建基于0和1的布尔代夫运算，布尔代夫运算
那关于这个波尔代夫竞赛，最基本的最基本的三种逻辑运算，与、或、非，与或非
这三个最基本的东西用上，那它里面有分别对应的英文的and or not 
这三种最基本的，那它同样对应三个运算符，三个运差符，就是一个点，一个点。或呢，这里有加号。非呢，就是在他这个这个对象的上面再呈现，再呈现，至于如果可以，所以我们后面如果学到有一些编程硬件里面，我们要对硬件进行控制的时候，我们都要通过一些最基本的逻辑日常去实现
那么来看一下这个聚结构，它的一个运算关系是怎么样的？
它的一个运算关系怎么样？首先我看，他通过一个证据表，通过一个真值表，那真值表就是反映输入和输出之间的关系
那么看一下这个表，在这个竖线的左边，a和b是代表输入的，两个输入，a、b两个输入。那这边呢？就是相应的输出
与a与b a或b a的a a的a三种基本都已经算
那我们来看一下它的对应关系，当a和b它的输入根为0的时候。
作为0的时候，那a与b它输出的值是0？也就是说，只要这个这个命题里面，那还有后面的a和b当a为0，b为1，当a为1，b为0的时候，a与b它里面输出的都是
那所以就说明，当这里面只要有一个是假命题，只要有一，是一个是a和b，当它里面只要有一个是假的，它输出的就是这个。
就是假，只要它里面有一个假，它输的结果，a与b就是角。那只有当a和b它的输出，它的输入均为1的时候，也就是说它的命题对应的逻辑命题均为真的时候，这为真的时候，它输出的结果才是真，才是真。
那还有a货币，a货币，那同样看一下，a和b当都都对零的时候，a或b数据的时间。那只要a和a和b它输入里面有一个唯一，有一个唯一，它输出的结论就是就是或，非呢？非它是都相当于一个单末运算，单末运算，它的运，就跟取版是一样的，它的运算对象只有其中一个就可以了，那非其实就是像是对这个模具，它这个真和角进行取法，进行取法。当a为0的时候，它输出的是真。当a输入为1的时候，它输出的是
这就是这个最基本的三种逻辑运算，你们会不会？
所以后面我们经常会讲到这三种这三种知识点上，三种情景上，那它当输入为什么时候，输输入为什么样情况下，大家应该能知道它的结果，你也能知道它的结果
那现在我们有了这三种最基本的逻辑运算，那么就可以去构造更复杂的一些逻辑运算。所以我们看，任何一种逻辑表达式，任何一种逻辑表达式都可以写成这三种基本运算的分数
三种基本的这个，这三种基本运算逻辑组合。什么意思呢？比如说逻辑运算里面有一种运算叫异或，有一种运算叫异货
这个用户，我，它的一个应用方法是xo，它对应的一个运算符呢，是加号外面有一个圈，加号外面有个圈，这是易货。那易货呢？我们看一下它的逻辑表达式，我们对这个a与b的异错，我可以把它拆成
这这样一种表达式
也就是说，它是a的非和b相与。然后呢，再与a和b的非相与，在这个相互，再向后，就是抑或它的一个能量值，它的运动量值，那这个异货后面也会也会接触到，也会接触到，但是最基本的呢？还是驼背，还是羽绒被，那所以我们来看一下，亦或它所对应的关系，它所对应关系。
当a和b为0的时候，都为0的时候，它输出为0？当a和b输出都为1的时候，它输出为0.
那只有当a和b它的输入是不相不一样的时候。
不相等的时候，这个时候呢，a与b的异货输出的是一，输出的1。所以这时候大家可以看到1或说明要它的两个输入是不一样的时候，它输出的才会是1。否则呢？
就是，那你可以把这个a和b带进去，带进去一看就知道。那首先当这个a为0，b为1的时候，a为0，b为1的时候，那这里a为0.
这个a为0，然后0对对0取板一
1与b这个考试1，1与1与1相比，最后还是1。那后面呢？后面其实我就不用看了，1与任何数相或结果都为结果都为。所以这个时候，第二个情况，他输的是b。那同样，大家把这个a为1，b为0，带进去呢，啊，这部分就是这部分
1，你任何数项或都等于
那当a或者bb为0的时候呢？带进去，你看，b为0，这个v为0，a为0这个0为0。a和b为1的时候呢，对1除法也为0。对b啊，也为0，0与任何相遇也会多为零。
所以从这边看也可以也可以看出来，异或运算也称为不等价运算，不等价运算，也就是当它的输入两个不相等的时候，它输出结果才是这样
它的输出结构材质，这是三种最基本的多运算，与、或、非。像其他专业，如果学到数电、模电，很多专业都会写数电母电。数字电路数字电路都会有，啊，肯定都会涉及到这个这个
那现在我们再接着看，我们再来讲第一章计算机它cpu里面的结构的时候，它层次结构的时候，我们讲到，最终从软件到硬件，从硬件去具体实现的。啊，有了像这些逻辑运算，逻辑运算之后呢，它需要一些文电路，它需要一些文电路去实现
那这些本电路我们可以看出来这三种，那计算机里它肯定需要有这三种最基本的多权电路
大家去造这三个最基本的投资投资功能部件
所以我们来看三种，我们前面所讲的三种最基本的逻辑运算，它要对应出三种最基本的逻辑分析度
所以有雨雨门、霍门、非门这三种最基本的文字本结构
所以我们还可以通过逻辑门电路来实现组织运算。啊，三种最基本的门电路：雨门、货门、非门
大家记一下它的一个大概的一个指标，不要求大家会画，但是呢，最好是大家能够认识这个图标代表什么意思。代表什么意思？
雨门是怎么样的？这个豁门呢，跟他有点相似，跟他有点相似。
在这里，形状会不一样。非蓝，大家记住，飞门它有一个最突出的特点，就是它在输输出的这条路上有一个圆圈
有个圆圈，所以有时候到后面的学习过程中，很多时候他可能省略了这个三角形，省略了三角形，但是他一定会有这个圈。
一定会有这种情况。
他有时候有这个圈呢，它也是一个费用，也是一个费用。
这是三个逻辑门电路。所以在计算机里，还有很多这些基本的国际本电路去组成相应的功能部件。
比如说现在，我刚刚讲到，刚呃上一天讲到这个。
这个逻辑表达式，亦或亦或，它既然可以由相近三种基本运算的逻辑组合，有它这个表达式大家看一下。这逻辑表达式，它是由这三种最基本的组成的
那是不是我们也可以有相应的电路去实现它？也可以用相应的电路去实现它。
我看一下，1号门
抑或电路，它就是这样一种组合，它也是由三种最基本的螺旋电路、雨门、过门、北门去组组合而成的。大家同样可以判断，f是等于
两个部分相互，两
因为像货，那这是一个货门
那后面呢，它刚好有两个输入，那两个输入呢，刚好是这两部分。
那现在我们把货门的两个输入分别对应到这两个部分去
所以它就是由a的非，a的飞，这里a经过飞门，然后呢，再经过一个宇门，它是与什么相与呢？它是与壁相遇
来，这部分呢，它是由a做一个这个语言的输入。那另外一个另外一个输入呢，是由b经过一个非本再做参数。
所以这是一个易货门电路，易货门电路
前面讲的都是一位一位的，它是对于一位门店路。计算机里面，我们前面讲它是由多位多位信息组成的，最起码一个字节它是有8位，它有8位，那它在进行运算的时候呢，它也可以同时进行多位多位进行同同时进行计算。所以它就会存在n位的逻辑门店
N位的逻辑肯定，啊，所以对于n位的逻辑运算，只需要重复使用n个相同的分电路就可以了
单个相同的能电路就可以。那比如说这里有个a是等于an减1，an减2一直到a5它也是n位，0到n-1它也是n位。那b呢？同样的，bn减1可以到b0，它也是分位
那现在这两个数，它要进行捋转，a和b它这两个数要进行一个相比，相比。那这个时候，在实际进行算计算的时候，它就是进行的按位
安慰什么？它可以经经过一个安慰的语文，安慰的语文，就相当于把有这样排列下来有n个日本
有n个余分，那相当于最高位与最高位相比，最低位与最低位相比，所以他这里就是暗位相比。
安慰后也是一样的，安慰后，还有安慰的飞门，安慰，它的一个它跟移位的不一样的就是它在输入和输出这里标了一个斜线，标了一个斜杠n，标了一个斜杠n。那这样的话呢，就表明它是一个n位的。
安慰了，这是一个1号牌
这是一个低头
所以这是安慰。所以他最基本的呢，还是基于单位的逻辑本电路去实现
现在我们讲了最基本的这些逻辑门电路之之后，最基本的逻辑门电路之后，那我们现在再来看
再来看，这
计算机里面的一些功能部件，计算机里面的一些功能扩建，它是怎么样去，就是做出来的？怎么样通过最基本的逻辑能力度去做出来？那首先我们讲一个多路选择器，我们后面还讲这个，还还讲加法器，让我们先看一个简单的二度选择题，二度选择题，因为对于多路选择题里面来说，最简单的就是一个二度选择题，一个二度选择题，就二选一，二选一，那这个，看，一个二路选择器，它的符号
见证他，见证过
那他的名字，根据名字就应该知道。
二度选择器就是我根据，它有两度的输入，它有两路的输入，它的输出呢，最终只选择其中的一路
其中一路，这叫选择器，我选择哪一路？我选择哪哪一路？
那所以这个26选择题我们看，有两个输入端，a和b，a和b一个输出端f，然后呢，它有一个控制端。它要有控制端，因为它这个输出，它是，就是作为哪一路作为它的输出，选择哪一路作为它输出，是有没有控制情况去决定的。
是由这个控制信号，还是选择a作为它的输出，还是选择b作为它的？
所以我们给它定，当s等于0的时候，当s等于0的时候，我们选择m，当s等于1的时候，我们从内部做一下数值
这是最最好理解的，最好理解的
因为刚好他二段选择器，刚好我们计算机里有两种状态，0和1，0和1.
他们现在
把这个二类检测器我们对应到最基本的，对应到最基本的这个逻辑门电路里面，最基本的逻辑门电路，大家看一下。
右边这个
他就是通过
按照最基本的逻辑跟电路去实现
这时间
就是，呃
我们
这个呢？
这里在哪？所以它是同样操作与或非去实现。大家看一下，它怎么样去实现？怎么样去实现？f它是等于，我们是首先我来看来看s 
控制关系好，当s等于0的时候，0的时候，来看。0经过一个非能之后，它变成什么了？1。但1与a相与不会变，是不是？1与任何数相比，它不会变。1与1相遇还是1，1与0相遇还是0。所以1，它与任何数相遇，它不会变，对这个a不会改变它的值，所以这个时候，这里这个宇门的输出还是a还是a，那现在我再来看
对应的这个雨门呢？s等于0，经过这里，送到这里呢，0与任何数相与都等于0。都等于0，所以这时候再看这个霍门的两个
或者两个数，a与0相或还是a是不是0与任何数相或还是等于这个数？0与1相或等于1，0与0相互还是等于0，所以它最终这个f他选择的是a作为他输出
那同样大家看，当s等于1的时候，当s等于1的时候，那这时候s经过这里，1经过一个非门，变成了0.
那0任务相遇等于0了。那这边呢，1与b相与还是b，所以这个时候他选择的就是b，所以这就是通过三种最基本的逻辑能电路，与与或非实现了一个二的选择性
实现了一个二流选择性
那这是二度选择题最简单的，那现在我们把它扩充一下。如果遇到一个多路选择性呢？不止2。不止2的话，那这个时候这个控制端该怎么去选？
控制端，那这个时候大家看，0和1，它只能表示两种状态，那假设呢？假设
假设我是一个有4度4度。
A b c d大家对应一下。它有四种状态，那这个时候他的一个
控制端，它要有相应的几种状态
是不是也要4种？
也要有四种，那我们由于计算机里面只有0和1，所以大家看一下，s需要几位？两位，是不是？11100100
所以这样的话，通过这四种才能够去对应控制思维。
那如果大家再再来扩容，那如果还有呢？ef六位选择器，那这个时候s需要几位？这里是两位，这是两位
那s是不是小三位？三位的话，2的3次方等于8。所以三位的话，如果控制端有3位的话，它可以对应到最起码是8路选择器，这8路以内的，我都可以通过三位复制端，三位信息去实现，所以这里面这个控制单s位数应该是对它这个取对数，取对数，在这里。3路或4路的时候，这时候sl有两位，5~8度的时候，s等于3位，变3位
也正是由计算机里面，它只有两种方法，0和1，那么要根据多位进行组合，去进行组合。
这是一个选择器的一个例子
那计算机在数字电路里面，在数字电路里面，那其实就是电路板，大家可以把它理解电路板。在电路板里面，它是有很多种这个组合逻辑部件，组合逻辑部件。
这里面有些电路呢，它是否有存储功能？将逻辑电路划分成两种类型，两种类型，一种叫组合组合逻辑电路，一种叫时序逻辑电路。这个这两个概念大家理解一下就就是理解一下就好，就是不要求大家去掌握，所以这个毕竟是啊叫什么？其他专业他需要理解的，今年这个我们学院考研复试，对于这个学硕，信息通信与工程，还有农业工程，就是其实农业电气化与自动化，这两个专业，它的复试题目里面就有这一道这个题，就什么，问考生什么叫组合逻辑电路，什么叫持续逻辑电路？时，这个时序逻辑电路。
那我们呢，这里面呢，它主要是一些目前我们。
这方面知识就是学的比较浅，比较浅，因为我们人工智能更偏软一点，更偏软一点。
那我们这，我们后面所讲的加白气啊，这些东西，可能都是这种组合的一些东西，组合的一些东西。那比如说。
译码器，译码器它是非常常用的。然后呢，编码器、多路选择器，还有重点讲的加急。
这里要讲一下吧。
那像这些功能部件，这功能部件怎么样去实现它？怎么样去实现它？就是我们要去实现一个不能铺垫的过程，那主要在分成三部分。第一步，用一个真值表描述功能部件的输入和输出之间的关系
那什么叫真实表？这个叫真实表。当他输的时候，输入什么样状态状态时候输出，这个政治面，描述输入和输出之间的关系，叫政治面。
第二部分，根据增值，根据增值表去确定逻辑表达式，去写出它的与或非组成的一个关系表达式
然后呢，有了有了这些逻辑表达式，我再去实现逻辑电路，就很简单。这逻辑表达式里面已经把雨门、过门、非门都描述出来了，那这样的话，我把相应的电路装上去
装上去啊
所以如果学这个数字电路这门课程的时候，最先要学的其实就是
怎么去发明一个功能部件？
怎么样去发明一个这个功能路径，就是这个意思，那现在我们来看
让大家去做一个监管器
那现在我要大家去做一个加法器，根据根据这前面的这三步，根据前面三步，就怎么样去设计一个加码器呢？
首先，我要列出这个表。其次呢，我填这个表，我要写出它的表达式。然后呢，有了表达式，后面也变得非常简单
那所以大家看一下，用加法器怎么实现的？
我们来看一下加法器，怎么样去做一个加法器？那首先我们以一位加法器，跟刚才这个2，这个叫什么？逻辑功能部件是一样，我先用移位去去看一下，用一个移位的加法器是怎么做？
那移位加法器，我们称之为全加器，称之为全家器。它首先有两个加数，对于加法来说肯定有两个加数，a和b也就两个输入，两个输入。然后呢，它这里面有一个低位进位。有一个低位进位，大家可能对低位进位，为什么这个加法器首先就有一个低位进位呢？它是为了后面我们做一个多位假期去准备的
准备，来看一下。
11011加上0110.
这是一个4度，4位的。大家看一下，它同样也是每位每位相加，那这里1+0，它没有进位，它是等于1的。这边呢，1+1，那这个时候它是发生了进位的，所以这时候它向第三位进一位，证明1+1往前进一位等于0。那这时候问题来了，当对于第三位的时候来说，0和1是它的加数，0和1是它的两个数。但是呢，它这个还有一个进位，那这个进位怎么加进去呢？我们就需要有一个低位的进位c1，所以每个对于一位加感器来说，对一位加感器来说，它除了有两个加数的输入之外，还有一个cd位进位，d位作为它的一个这个进位，也作为它一个使用，也是作为它一个输入。跟这，就是这里，对于它低位来了一个进位，但是我也要加进去。
这里还会在两个加数之外，还会再设一个c1.
然后呢，师叔也是它和为f。向高位的进位为c out，向高位的进位为c out，因为像这里，对于第二位来说，对于第二位来说，它在加法的过程中，它除了产生这一位的结果0之外
还产生了一个向高位的进位
像第三位通过了。
因为这个是单位进行的，所以这一位和这位相加，它会产生这一位的结果。但是他在产生这位结果之外，它会产生一个高危机位
那所以这个高中，我们也要能够在假期里
体检，去体检
所以这里对一个单位加法器来说，a和b相加有一个低位进位，那同时它输出呢？输出单位的结果还会输出一个高级文，cr 
那这样的话，我们根据这些关系，我们把这个失误的精神状态都把它表达出来
他输入的精神状态，我们都可以描述。当输入都为0的时候，然后输入a和b都为0，进位为1，然后呢，a和b就是每一种输入状态，都把它写出来
都把它写出来
这时候呢，再来看它的输出，它的输出是怎么样的？还有它的这个c out呢，也是它的输出
也是他的输出，同样我们也要看这个cout它输出什么样的。
所以这里f和cell表位置会都是它的数。那现在我们来看一下这个政治表。
这个表，当里面只有奇数个1的时候，1或者3的时候，3个1的时候，这个时候它的f输出的就是1.
F尺寸就是一
那当里面有两个以上的1的时候。
这里
当里面有两个1以上的，两个1以上的，啊，这个时候say out就可以。
因为当有两个亿的时候，他加的时候就有
高危作用
这个才能搞卫生。
所以这个时候我们就可以把他的真正表做一个结果写出来，对应的结果写出来。
也就是说，把它这个f 
大概什么情况下为1？什么？
951，那我们可以把1它所对应的这个结果输出，就要写出来，写出来。也就是说当这个
来看
这种状态，a和b为0的时候，c1为1的时候，它输出来是不是？
还有
这种代价
它也是一步，输出结果也是一步
好，下来休息一下，一会
好
再来看。这时候我们基本上只要写出当f什么情况下它为1的时候就可以了。所以这边再加上a与b的c再与sin相比。那还有一种情况，也就是说a与b与c e相同。正好这四种情况的时候，这四种情况的时候，它的这个输出f是1，f是1，那所以对这个关逻辑表达式
在如果学了这个云和杯，它的一个之间的一个结合关系的时候，那就可以知道他们，之后我们就把它化简成a与b相应或再c，所以就这就是这个f的微表示
发现它是由三个失入相异或形成的，相诱惑形成的
那现在我们再来看这个say out，say out它也是一样的。当它只要里面有两个有两个或者两个以上为一的时候，c2输出就是
所以这里面我们看，a和b为一的时候，a与c印相呃都一的时候，或者b与c1的时候，这个时候c2的速度就是1.
所以，这就是cl的，它的一个独立表示
那这样的话，我们把它的逻辑表示写出来之后，现在我再根据三个逻辑来
注意实现这个加法器的
所以变动
所以这里面发现这个加法器的逻辑电路，它是有一个异火门，然后呢，这边有错门、雨门，三个雨门去实现的。
那这样的话，我们就可以通过最基本的这个逻辑原定，去实现价值，去实现这样的启动
那就是一位加法器，这是一位加法器。
那大家再看一下n位角级。
Nv加法器，它们是怎么样组合出来的？组合出来。
M加化器，它是可以用n个全加器实现，n个全加器去实现。
应该请假。那他们之间是怎么样排列的呢？
我们看一下，他们之间的排列是通过串联，串联组成的
因为这样的话，他才能够刚好去实现这种加法。
去实验中讲，我们看，声音这里这里是最低位加法器，最低位的加法器，它里面那个celton作为第二位的c 
是我这样串起来，这里c2变成这里c1，你看这里面的c2的呢，变成接着c然后呢这边这边的c2变成最高位的。那这样的话，他们之间就串起来了
他就实现了一个mv的降级
那就是那个微加感器，那可能这个，在gpv来说就cn肯定是0，没有什么问题。用最低位加压器，它这里肯定没有没有信号过来。
这里呢，最高位的cout呢？最高位的cout它可以作为我们的溢出判决表述，溢出
那比如说
我们看一个，看一个数
啊
130加上130
这个数加在一起是260.
做一个8位的数来说，一个8位的数来说，它最大的数是
多少？
大于多少？
255是不是？那这个260明显的是大于255的，所以它会溢出。那么来看一下，130它所对应的二进率等于多少？
对面进去。
就是这个数啊
2的7次方加上2的1次方，128+2，所以这里就是大家看10000010000010，这两个数相加，作为这个，两个加法器的一个输入
0+0还是等于0，这里1+1=0，向前进了一位，0000，最高位呢？我看一下，1+1，在第一位，0这里第9位产生一个数，产生一个进货，产生一个输出。那如果大家看一下，对于这个加法器来说，如果它是个8位加法器来说，那至少
最高位的一个输出。
Cf是1，但是呢，它被丢掉了，它被掉丢掉了，因为这260已经超出了8位他所表的这个最大值，最大值，所以这就是为什么它这个cell按照规定会丢一下。
这就是我们这个加法题的一个
这样，就安慰一下这件事情
大家会发现，他其实这个当时设计的应该是挺巧妙的，挺巧妙的。
好，把所有的低位作为中等高位均衡，呃
这个叫什么？它的进位作为它下一位的进位，低位进位。
所以我们在这里我们来看一下加法，加法它是由逻辑部件去实现的，也就是通过这个逻辑部件去实现计算机里面加法器。
而其他而其他所谓的算运算，它的工运算部件都是基于加法器和逻辑运算去实现的。
大家看一下这句话怎么去理解？
就是说，只有加码它是有加卡器的，那其他的呢？减、乘、除，它一般都是没有单独的，没有专门的功能部件。它怎么实现呢？它是通过加法器，还有再加上其他的一些螺旋法去实现。我记得我在前面讲过，做乘法的时候，计算机里面是没有乘法器的。那乘法怎么实现呢？它是通过移位通过移位，那比如说
0010，这个数它要乘以2，我把这个数左移一位，变成0100.
就变成了4，这个本来是2，2等于2等于4，这最基本的，最基本的。所以它是通过一个，我们后面要讲到，开通一个，通过一种逻辑形态叫逻辑左移。
所以
左移去实现的。那大家说，这乘法乘的都是2的倍数。那如果乘以，如果改一下，如果乘以3呢？
怎么办？
我是不是可以把它拆开一下，拆开，2+1。那这样的话变成了0010乘以2，再加上0.110，大家就可以很好理解这句话，他说过。
运算，再加，再与加法运算去实现
所以这边其他的，比如说这个乘以3，它就是有加法加法才有逻辑运算，组合组合实现的，组合实现的，所以
所以在计算机里面，它没有惩罚，没有惩罚性，没有专门的计划书，它就是通过加把戏和模具扇组合形成的
因此，所有算运算都是基于0和1，0和1以及逻辑运算去实现的，逻辑运算去实现
大家这里看一下，就是看一下这一这一内容
好，我们再接着来看这个n位带标志下的几，那刚才讲的是n位加法器，那接着我们这个加法器它它的标志，带着标志位
那为什么又产生这样一种带标志加码器呢？因为安徽加码器它没有办法用于两个nv的代化整数，代发整数相加
他没有办法，就是他没有办法判断他结果是否能溢出。那比如说刚才这个130+130它产生结果是不对的。但这时候他要告诉计算器，他这个结果发生溢出。
但是这里面他没有标志性，你去告诉他
所以我们有一个带标的价钱
程序中经常需要比较大小，经常需要比较大，比较大小，条件判断语序都需要比较大小。啊，通过在加法器中做减法得到去得到标签信息去判断。所以我们需要有这个标志位，需要有标志位。那这标志位是哪些呢？我们来看一下，它这个带标准加码器，它里面的一个结构，它里面的结构
大致是，就是它里面的一个主要的每一位加载器是一样的，都是可以串联起来。它的不同之处呢，就是增加了4个标志位。4个标志位，我看一下哪几个标志位？溢出标志of，艺术标志of，符号标志sf，还要判断它最终这个，他告诉37这个数最终产生的是正号还是负号？产生结果是正正数还是负数？
0标志，0标志，那这个呢，它主要是来判断它的结果是否为0。就是产生这n位的n位结果是否全全为0。就是来判断结果是不是0的，0标志cl。那还有呢，进位或者是进位标志cf，进位或者是借位标志cf.
那这四个标志位呢，都有相应的输出。我们首先来看溢出标志，of溢出标志om，它是等于ccn与cn减一相异或。
那这个cn和cn减一分别对应的什么呢？就是最高位的加码器和次高位的加码器两处，我把它的这个进位拿出来，想依附
向诱惑，来判断它的结果是否溢出。
那我们等后面再讲到，我们后面呃后面两节课再讲下来需求，可能会会去明白，为什么这个of它是等于ccn与cn减一下异货。
大家可以来辨认一下
这个of就是拿最高位的进位与次高位的进位相应或。啊，这个例子，130+130它是发生溢出。它是发生溢出，那现在我们来看。
他们是否看，是否这个of是否是1？最高位的定位，第8位，他是有没有进位？是有进位的，是不是？1+1产生的进位，就是这个这个进位。1与次高位进位，次高位呢？7位，0+0，它有没有有没有进位？没有进位，1与0相依附
结果是什么？一、不等价运算。两个不相等的时候，它输出的是1，所以这里1和0刚好不相等，所以它输出是1。那这里呢，可以判断of等于1，那说明它运算结果发生溢出
他的那个成果，这是这个艺术家之导演。
那符号标志呢？很简单，就是直接拿最高位的结果，这个加法器最高位加化器，它的输出结果作为它的扫描值。因为对，因为对于待保数来说，待保险数来说，最高位就是它的发位。
林佳瑞呢？
它屏障率同样，它是将所，结果就是什么情况下等于0，也说他颁发所有的加法器。
每一位输出结果都为1，那这个时候它可以表示它的输出结果是1。那这样的话，我们就把每一位的结果都拿出来，都拿出来。
相互相扩相扩之后呢，再经过一个飞轮。也就说只要这里面有一个唯一，有一个为1，那就是有一个为一，下货的时候，结尾就为1。1呢，再经过一个非能，非能力了。
所以只要里面有一个一个1，它接输出来就是0，对吧？它不为0。但是呢，如果里面钱不为0，所有0交过还是0，0再拖一个变美。那这个cf等于1，说明它的结果为0，这是0标志
还有这个进位或者借位标志，进位或者借位标志，那这个时候，也就是说表示做加号的时候，我们通过这个cf来看里面有没有进位。做减法的时候，来看一下这个有没有键位。那通过这个做，特别做解法的时候，通过有没有看看这个cf有没有借位，可以来判断数的大小
它借位了，做减法，它发生借位，说明这个数，这个被减数小于减数，可以通过借位去判断它有没有发生借位。
所以这个时候，啊，对，是吧？可以对这个of和这个cf很不好理解，但是我们后面后面的课会有专门的具体的很多例子，专门去讲，有ofc，这个时候大家，目前大家主要记住这个带标记的加码器，它是在我们这个nv加码器的基础上加了4个标准位，加了4个标准位，运输标志，sf符号标志，cf0标志，还有cf进位或者进入表。
大家看一下这个例子
就是我们怎么样通过这个带标志架带标志位的加码器去实现这个加法或者减法？
好，我们来看一个，看这个例子，这里给了一个程序段，定义x等于9，x和y还有z1、z2它都是eight型变量，x等于9，y等于-6。然后呢，z1是等于x加y，z2等于x减y，他现在有
问题问题，在这个程序段里面，x和y的奇数是什么
然后呢，c1和c2的基数是什么？
然后回答这种问题。首先，x系数我们知道，任何整数在计算机里面都是以补码的形式存在的，都是以补码的形式存在的，所以x的基数就是x它的补码，y呢，也是y的补码。然后呢，那么z1呢，同样是x加y的补码
z2呢，是x减y的部分，x减y的部分。
那现在我们要求具体的它的结果，具体的结果，而且在计算机中，它需要有一个电路能够实现以下功能。也就是说已知x的补和y的补，现在我们要求x加y的补和x减y的补。
要实现这两个部门
那我根据补码定义，根据补码定义，也就是说x的补码，它是等于2n。它的模加上x.
在普马运算系统里面，等于它的模再加上x.
给这个公式，我们把这个sci替换一下。x加y我把它看作一个整体，然后呢它是等于这个2的n次方加上，比如它的模加上x加y 
然后呢，在在这个模运算系统里面，它同样，我再加一个二等次方
它是不影响它的结果的
不一样的结果，我
再加一个2048，他最后结果还是把它丢掉了。所以我在这里再加一个22的n2的n次方，那就变成了2的n次方加s加上2的n次方加y，那再把它切换成补码
它就变成了x的符号加上y的符号，就是s加y做加法做加法。啊，这个这样的话我们就可以求出来。已知x的补和y的补，那这样的话，我们就可以求出x加y的补
那现在问题来了，x减y的。
我们根据下面这样把它替换掉，他发现这里面它变成了x的补加上负y的补
腕骨，但这里面腹歪的补我们是没有，腹外的股我们是没有的，所以现在问题的关键就是怎么样去求一个负数的话
怎么样去求一个负数符呢？
那大家还记不记得我们讲这个胡马的时候，有一个有个结论，有一个结论
我们把这个结论翻出来
啊
这些快乐的群体全面做。
换一下吧。
大家看一下，我们在讲这个读法的时候，有一个这样的结论，一个负数的补法等于将对应建筑模码个位取代，末位加一
所以这样的话，从这个结论里面就告诉我们怎么样去求一个负数的步伐
那我们把这个替换到刚才这个y里面去
一个复数补码等于将对应这个补码，个位取反，末尾加1。所以我们根据刚才的结论，我们就可以求，怎么样去求一个混合
也就说负b的补码等于b的补码取反，再加1，再加1.
那这样的话，我们就可以把这个替换到刚才这个
进公司里面去，歪了不骂
那现在
那你现在a减b 
他的头脑就变成了
A怎么办？在
再加上
B的补码取
再加1.
就变成这些公式。a减b，那现在就变成了这种事情。
所以大家看，是不是在计算机里面，我们就可以通过加法器去做减法。
加法器做解法，所以在计算机里面它是没有，同样没有解法器的。
根本上是没有简答题
它也是通过加法器去实现的
那现在我们根据这个运算公式
我们根据预算公式，那现在我们就要去构造这样一个加法器的功能路线。
再来一个
我来看。
这边做成这种布景，做成这种布景，大家看，这里还是一个加码器，对不对？代表作为加码器。但是呢，它的输入呢？特别是b这个输入，我对它进行了变化
它变成了一个二路选择器，再加上一个妹妹
再加一个费用
然后呢，二度选择器的控制端，还有这个加法器的声音
最低位定位端，它是由萨克信号来控制的
上面要的那个
那这sub呢，就表示来决定，我们这两个数做减法呢？还是做加法？
做加法呢，说明这个sum是假，所以它等于
它等于0.
如果他做加法，明显他不是做减法，
这这个命题是假的，所以这个上为0，上为0做加法
那如果这俩数做减法呢？那说明刚好，啊，这4号不一定
在下午，它的信号是d 
是1，所以当3为1的时候做减法
那现在我们来看一下对应的这公式
当sub为0的时候，我们首先看加法，首先看加法。当sub为0的时候，那这个时候通过一个二度选择器，0它就直接把b作为它的输，作为它的一个二流选择器的一个输入
所以当效果为0做加法，这里b直接到了加法器的输入法。
直接到加班去了。然后呢，这边它直接是a加b 
可以加密，而且这个时候明显这个加法器的声音单最低位的进位是没有进位的，肯定是没有进位的，最低位它没有进位过来，所以这里cin它也是等于0，等于等于0，这很正，这是这这这是非常，这个叫什么？
经常没有
那现在我们再来看，当sum为一的时候
当三合一的时候，这个时候它是要做减法呀
那现在我们来看它对应的控制端，拉萨博1.
当三合一，啊，这时候，这二路选择器选择的是下面这一组，做一下输入。
所以这里b经过一个飞门，b经过一个飞门，也就说对b起反，对b进行起反，取反之后再送到加码组的输入
重要假期的书，然后呢
A加b 
还要加一个什么？
那这个时候呢，他的声音给这个sub信号是一样的，是sub信号过来的，所以这里是a加b的反，再加
再看，给大家再看一下，他是不是
就这个公式
就变成这公式
因为a和b它在计算机存储的时候都是以不满的形式存在的。
都是以普法的形式存在，所以它就相当于
a,它的奇数加上b的奇数，再取反，在。
加一，所以这里面这个1就是做的很
设计的很巧妙
这个1他当做了这个c音的最低位定位
最低位置吗？
那这就是我们这个单位整数加减。
它既可以做加法，也可以做减法
既可以做加法，也可以做减法
那现在我们可以通过这个带标志位加法器去构造整数的加减运算器。
既可以进行加，也可以进行减
那他不管是代发的，还是无阀的
都可以记住。
很明显，我这个，它这个加码器，大家用加码器，它是针对带毛的，但是我们把这个蛋黄的，把它看作是无法。
同样可以算这个
然后在这个整数加减运算器的部件基础上，再加上一些。
器，加上一些移位器，再加上一些控制逻辑，以及就可以实现相应的参数逻辑运行。
还有成熟法以及
相应的。
所以对于计算机里面，36这个逻辑运算单元，逻辑运算单元，它的核心就是这一个。
这个
整数的加减乘除法，就是这个，这是核心，这是核心。
那我们这个lu它可以进行一些基本的三个运算和逻辑运算，有无房的整数加减，待罚的整数加减，还有一些雨后飞、抑或等逻辑运算
核心是带标志位加法器，输出除了和差外，还有标志信息。有一个控制端，有个控制控制端，它是用来决定alu所执行的处理功能。
就说他是决定他是做加呢？还是做减？还是做取版？还是做其他的？但是我目前主要了解到，它是用来做家具，还是。
所以就是讲到这里，讲完这节课，大家一定要知道这个整数的加减运算部件是怎么样一步一步的
设计问，啊，包括大家后面遇到这个1，大家很多不明白，这三个信号跟这个d之间是什么一个联系？就是没有联系，也就说当这个数，两，这两个数做加法的时候，这个三维信号是等于0的
当上面两个数做减法的时候呢，上面银行是
同时这个1是作为这个加法器的第一路的实物，第一路输入
是2:3.
是可以隔断的，按租金
那个
反正有
没有啊，还有。
然后是
你要吗？
还有，还有
上午，下午。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`计算机逻辑电路基础.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
