逻辑运算与电路简化_剪辑1
在这里的话，我们一般是用到的前面我们讲的在这个逻辑预算。
再去吸收法，从事情的繁衍规则会有事等等这些式子来进行化解啊，化解。那么它的主要的目的是什么？主要的目的就是为了使得我们这个逻辑函数表达式最简单对吧？最简单这是第一个目的。
然后呢，我们在设计这个设置这个逻辑电路的时候，设置这个逻辑电路的时候，
我就不可以使得这个逻辑变动推荐。然后它所占用的是我一般人最少啊逻辑单人最少，然后它的里面线会最少，使得这个国际电动的最紧急最紧急。那么具体的话我们可以把这个比如说我们看到这个地方，这个事情，我们可以通过啊这个事情啊，这个事情可以添加一下，添加一下是什么项目。
可以添加这个avc项啊，免费西项。那么就给后面的这三个啊，后面这三个式子里面的多配的一个abc形象。那么自然我们就可以看得出来。在这个式子里面的话，这个项里面的话，我们可以把ab给解释出来。那么c加上c法的话，我就是c的话，那我们就可以把这个。
加上cd卡销掉它，然后我们配了三项以后的话，那么在这个里面这三个影像就变成两个四个面料，两个输入电量。那么最后我们得到的事情就是这个事情啊，这个事情就是这个事情。那么加一个1234四个女项啊，四个女项答辩他商量一下变了一下。而且每个以下里面的都只有两遍，这样啊都只有两个电量。然后我们可以根据这个锥形状的这个事情。
最喜欢的就是把它的那个逻辑电动图给挂出来。那么这个逻辑变动图呢是要挤兑你们的1233你们，然后再加上你们什么呢？加上一个货就可以了，对不对？
过几分钟，所以我们可以在这里挂出他的一个形象，挂出他的逻辑链和图。那么逻辑念构图呢是abc三输入。那同学们如果是做这种题目的时候，首先我们把abc下面输入给系统画出来啊，画出来。那么这个小圆圈带本山输入端口啊，输入端口，你引用三个电流或者是三幅信号进去三个信号进去的话，那么首先我们引进去ad之间它是有利的对吧？a之间有一个铝膜，那么ab两个游戏号到一个女人里面进入一个女人里面以后输出就是这一项，输出就是ab这一项。然后呢这里还有一些。
那么ak跟c之间哪个c之间也有一个圆的。那么就是从这里在顶多一种信号出来啊，一个信号出来就是a这个信号跟c有的信号，经过一个经过一个语音好同样的道理，我们分别从一个c里面占领的阅读信号出来，一个信号一出来，那么也是经过一个经过一个雨门以后呢，最后是这三个语文输出。
三个语文输出呢，再经过一个货，那么就是这个数字先购货啊，先破获，那么我们就可以用这个语文。
跟货把这个逻辑电路是这样的鼠标，它们这个逻辑电路画出来的画出来。那这是这一个同样道理呢，我们看一下这一个就是说这个里面的话呢，他用的他的。
他的那个公式跟上面，这个公式不一样，不一样的地方是在一起的。
那么这里呢把它提取出来，提取出来的话，你可以提取出来的话就行辨证。
一根任何一根荧光疑惑的话都是这样的。所以呢这是一个理赔这个问题。好了，那么通过这个事实呢，我们就可以把事情把这个项目里面的这个唯一的这个输入给消掉。那么最后我们会得到一个这样的一个设计，得到这个这样的设计。那么您可以把这个诗词呢啊这个诗词也写成这个诗词。那这是根据它的一个处理呢，队友性质队有信心，那么就是abc签于在在修法会等于什么，不会等地方呢？
先求法再求货法存货，这是我们前面讲的这个队友关系所说的这个设计有关系在这个事情。所以在这里呢，同学们可以用两个不同。
的诗词来表示你。
你可以先在前面啊，就先在前面做什么呢？先前面去取什么呀？现在前面去取这两个经过一个语文，对不对？先经过一个雨门，再经过一个什么呀？啊，就是这个式子，我们主要用一个与非法的距离来表示它与非法来表示它。或者呢你可以通过这个事情啊，这个事情这个事情呢他就是说你需要通过的是什么？你要先将这个经过一个飞门打，经过一个飞门才会得到什么得到a飞，对不对？b已经通过一个c位。
然后再把这两个输出再经过一个过门啊，所以后啊就是整个这样的意思。
好，那么这是我们看到这个现实如果是不去化解的话呢，我们就会可以看到对于这个事情的话，需要疑惑。
一个两个、三个四个。那么在这四个语文啊，四个雨门之前呢，你还要求到一个什么呢？非门是吧？你要412七把它这个稀疏先变成一个v，那么这里就是有雨门，有扉门，还要经过一个火给你盛大。
四个玉门那边呢，三，然后还有这么一个货呢，总共是多少个呢？
这那个是123427567，然后再加上最后一个八个啊要八个这个基本的逻辑单元。那么对于我们现在这里的话呢，减少到只剩下四个，减少到只剩下四个。那么这个的话也是一样的，道理的需要经过是123，先是有三个女的，然后是有非门。
一二三对吧，那么就是六个六个逻辑，再加上，如果七个，那现在呢我们变成只有三个。
如果是你直接用剑士，直接用这个式子的话，那我们需要用到一个什么用到一个与飞本就可以了，它是怎么样的情况？
那么这个事情就可以挂成这个共振数字，就可以直接挂成这样子就是。
那么就是这是什么？
这个是第1次，我们也可以。
这是个女的。
就是这两个先进来的。
然后这里呢，
所以我们用一个门就可以啊，一个门可以实现这个功能啊，就是用一个语音根本来。
是吧你需要用到一个需要用到一个逻辑就可以了。像前面的我们讲话的742S210，就是它是这个芯片，就是有四个这个免费软件不构成的。
好，接下来这个呢也是同样的道理，就是我们收到这个设置这个柿子，对咱们这个地方ability。
没有跟其他两下子没有通音室，对吧？所以呢我们只有看后面两项，后面两项呢有一个c项。
变成a跟ab，就是再加上这个14，这是个货项，对不对？a？
那么这个事情变成什么呢？
先飞带货是不是他的队友？是武力，是什么呢？心里。
所以呢我们可以把这个事情啊这个事情把它等效到这个事情。
下面这个事情越来越大，把这个人一看就是一个证据啊。
一加上，
好啦，这个好了，除了这个事情，除了这个公司之外的同学们还要理解另外一个公司啊，另外城市也是一样的。比如说我们想。
这个是什么呢？A+A a。
对吧？还有一个事情呢，
这个事情跟上面这个是一模一样的，是吧？
是不是应该是
。
他就是一个世子，那下面这个是把这个当成什么，当成这个人就好了。
因为我们知道他现在就是让自。
是不是那这个事自己想想什么呢？对不对？
加上可以，
那么这里呢，就是我们想无所谓，到处就是。
就可以。
这里也无所谓，那个到底是。
确定他们。
但是他还是没有，他要不就得。
那么这个法则呢，跟这个证人就算是一样的，就像一样的，如果前方的。
在这里面的前后前后，他们真正的。
服务室它就是使用的这个公式，它就使用的，那么它用力等于显示好了。那么这个地方得出来的话，这是。
地方得出来的就是这个是。
这个事情呢需要你得到的人是应该是你可以把家庭如果上面这个事情呢，但是你。
好，同学们呢要善于利用这些公式，好吧，那么这个事情你也用这种。
啊，这个公式的话呢，那么我们可以把这个事情挂在这样的一个事情。就是那么我们根据这个事情，根据这个事情就可以得到楼梯间出来，然后。
也就是说这个市值里面表示出来是一个语文，再加一个火门，对吧？
好啦。
那么也就是说这个人不属于他是后面这个货是吧？它是输入了一个大输入的一个端，然后呢，输了两个货，出来以后，就是外皮的这个wise。那么这个呢是我们一般去
得到什么证据？
通过这个逻辑函数表达式进行化解以后再画。
这其他的四部。
就是按这个思路来啊，按这个思路来，然后还有其他的一些嗯发财方法，然后像化险方法对吧？让相应的一些公式。那么其实我们讲到的这个是化解的方法，是利用这个公式。但是公式呢就是说就是说。
其他的一些方法，然后其他的一些方法，
那我们先介绍一下。
什么叫做卡？我图呢？它是指的是按循环法的原则排列的这个正面哦，或者。
那么这里注意一下，只有一个变量。
那么这里的话我们讲的是。
也就是说这里指的是什么意思呢？指的是我们去画这个考核图的时候，我们画。
就是比如说我们可以看到右边这个卡，我这个是一个三变量，三变量肯定比如说你y是等于abc。
所以呢我们一般都不放的，就是这里是第一，上面是bc。
但是呢我们一般。
有时候有些同学呢，我在上面发东西，你给他说一下，没有问题，只要你自己实际的密码是什么就可以了。因为这里只有三个月亮啊，三个月亮。
那你放出来的话，如果是a在上面1次在外面的话，那么你就变成了是什么，变成了是两列死亡。
如果是你现在把这一放在下面，必须放在上面的，就变成了变成撕裂一样就是一样的，就是等于说这个卡位图，现在我们是这样品牌列的。如果。
放下面的话会变成这样啊，变成这样才行。那么他来这个方法就是一样的啊。
来方法不是一样的，但是同学们一定要注意，我们是化学考到重新的时候，一定要注意一个规则。
只有一位同学们，
那这里相邻两个最小项只有一个电量。
好的，什么叫最小项呢？
我们讲如果是你只有呃两个月亮的话，那么它只有最强项，只有四。
啊，对象只有四个，所以呢排列方是什么样子的呢？排列方式就是零零，然后呢零一这里能不能画零一的？
不可以，因为你相邻两边之间啊，相邻两面之间只有一位不同，也就是说这里是零零，那你这里呢只能是你或者是什么呀，或者是。
或者是你好了啊，但是按照我们按键仪式，这是你这是一本来按正常道理，这里应该是二，对不对？然后这个是三，他他这个两倍按这个数你只能到多少？就是0~3对不对？而且只到了四，它就进入定位好，所以它只能表示到最大的程度，就是三一二只有三档。那我们
正常的难度应该是一米二三，但是同学们注意为了满足这种情况。
就是两个最小项，两个最小项明明。
它这里面不能开始不能排100。如果这里排一零的话，就满足这个规则了。相邻裂之间只有一位乡邻行不行排列。
说你有四个成年量的话，那你就还有这个地方就有色盲色。在这个过程当中，你的排列真的是什么情况呢？
真的是引领一。然后呢，为了保证这两个月之间，它只有一位不同意，比如说这里。
那你剩下这一部分，你就要保持相同，为什么要这样呢？
啊，为什么要这样呢？就是因为我们用这个卡的理由来自己花钱的时候箱里面我们把它圈在一起的时候，我们就可以消掉一个项目。比如说这个表示的是什么呢？这个表示的是比如这个是ad的输入电量，那么这就是非法依法。
对不对？那这里呢就变成了违法一好了，那么a法b法a法b那么这里面我们就可以把a法提取出来，对不对？8号里面变成了一个什么呢？
假设这里是两个月亮，一个是a。
那我们嗯同学们最开始的时候跟他们讲，通过政治表，通过证据表达。
是这个是用什么表示的，这个是用。
是不是啊用这个式子来表示，那么为什么他要保证相比例呢？啊相邻面呢？只有一味不同的，它的目的在哪里？目的是在这里呢？
所以说我们可以看到这个领域。好，然后第二第二个呢视频第一，那么它表示的是什么呢？表示就是立马，然后呢，对不对？
他的一个唯一的一个就是为了。
去相信啊去简化他们唯一的一个作用就是。
就在这里，它要保证它香味，它的目的是在这儿。那同学们可以看一下这两个它是泡在一起的。那卡构图当中，我们可以把这两项呢并在一起，并在一起就会出现一个什么情况呢，对吧？
它就会出现a提示出来，是不是m。
对不对？这个是。
A。
嗯，对不对啊？任何的变量跟低于的话都会变成什么呢？不变成它自己的，对不对啊？你这个东西去一的时候，它就是赢去赢的时候，它就等于零，对不对？
因为这个一呢没有关系问题，在这个一没有关系，所以他就会等于是来承赔，对不对？好了，如果是我这边想一想，如果是我先努力啊，相比烈两项的内容，那你没办法去敲的。比如说你这个地方是A1，你这个地方是零零，对不对？你这里拍的是吧？拍的11，那么显然这个家是一个。
Ab呢你是消不掉的对吧？你是消不掉的，所以呢你没有办法把这两个东西储存。
组合在一起，所以呢。
就是为了体谅，为我们进行化解啊。所以如果这个事情我们是这个事情要进行一个相同，形成一下啊相中其中的一个变量。
好了，那么这样子我就理解了这个好的，我们就很好去做了啊。那么在这个事情里面呢，什么叫做最想象那什么？
叫最想象，最想象就是我们化妆之表里面的所有的这个项目啊，所有的这个项目。比如说我们一开始最早的时候是把这个字表画出来。你有三个的话就有八种情况，它就有八个对象，相对是不是？
就八个月小项从零零开始一直到多少多少到一一。
那这八个式子对应的是什么呢？
在这个里面，我们此前是根据什么呢？
1010我们把这个一的项目取出来啊，一的项举出来。那么实际上这里我们可以把它整个式子都可以写进去。那么现在我们把它写成什么？
每一个电话都表达是不会写，就是对不对，然后再加上，然后再加上是不是？那么这个狮子这个狮子是对的。

但是呢我们前面想在这个事情当中，我们只要写出什么呀，只要写出哪几项就可以了，只要写出。
对吧啊，大家在一只有这三项，
好了，那么这个事情跟这个事情是什么关系呢？这两个是怎么聊的下来？
这个。

因为其他部门在这种情况下，他一般都是取名的，他应该淋过一根灵活。
这一项这一项好了，那如果说我们用这个是去表达的话，那么只要是我们讲一个螺丝钉里面只有30部分，它的逻辑函数表达是不会把它分裂出来，都是这个事。
是不是都是这个事情，他不红的地方不同在哪里，不同的地方就是它是有哪些项目，它会等于是不是？但是根据他哪些像这个问题这样子，因为其他的小众人可以的，我们就是在这八个项目里面有哪些项目？
由于这个过程而导致你删除别人的时候，他逻辑业务的内容。
那你可以把这个。
This is against like是什么呢？
讲到的就是这个卡路里，卡洛斯呢我们一定要把警察的这个小项都画出来啊，对，小象很大。那么有的东西就讲，如果说我在化解当中，有些项目里面没有这一项怎么办呢？没有这个窗户面料怎么办？没有什么意思啊。举个例子，比如说我这个事情是这样的。
这个事情是吧，但是这个这个是因为。
为啥最小项最小上的意思是在每一个项目里面，雨巷里面的话。
都必须每个月亮都要出现1次啊，出现1次，包括他的审核，包括他本身或者是包括他的血管，就是举杯举杯祛除中心。
那对于这种情况，我们怎么去办呢？那么只能是怎么样在这里面，我们只能是用这个机子c加上。
那么最终我们就可以得到这个地方了。
好了，那么这个市场里面我们可以看到这个卡洛图，就是注意注意这个非常重要，就是为了消掉这样的项目销量相应的像话。当我们在这里的话呢，这个排骨。
这里的是邻里，然后是0110，然后这里呢a是。
应该一，那么这样子排布啊，这样子排布。
好了，如果这里面是有四个变量啊，四个变量的话，那还是这里是零零。
然后呢，这里是adab的曲子组合，只有四种组合，这是四种组合，他们总共就是多少呢？4×4就是16种，对吧？56种。那么这里也是一样的，vc是四种组合，a是两种组合成起来就是有八种啊，就是八种。
好，当然你这个变量还可以更多，你可以取消多少呢？你可以取到四五个，他一般我们不会做这么多，一般我们会做到四个啊，四个什么变量就可以了啊，四个服务量。
那这里告诉同学们，就是说要符合这个乡邻行业之间只有一位不同。
所以呢我们去应该是110好，而不是像这个爱心情这样的一个学习。
一张一样的123，这种形式变成的是01322。
好了，那么这样子排布的话，如果是哪些意向全是第一这项选择。那么我们就可以把这两项圈在一起圈在一起的话呢，就可以消掉其中的一项啊，消掉其中的一项。
那么最小项目最小项目表示方法就是所有的输入变量，各种组合成期限。
就是我们现在看到的所有的变量的一些产品项目。那么在每一项里面呢，以每一个面量都要出现1次。不管是你是出现这个a法或者是a啊就是你每一个项目必须要去建1次，也就是说你有三个变量，那么这个八种很多在。
这里都必须要出现啊，必须要出现好了，那么我们先看一下这两边。
那么就是有四个，它最小项有四个啊邻里。
他就是在这里，在这里，然后我们把它把这个位置放到这个位置好。
那么三面上爬到图的话，那么就是堆放在下面，放在上面的话，或者是。
米是a放下面bc放的下面就不一样，就是这样。
好了，那么这里的话呢，我们把这个东西放进。
那么这里面它是可能是A500170，或者是你加avbcd啊，在于好，那么组合起来。
那么对应起来的话，应该是零零，对不对？是不是可以说其实。
那么这里呢我们又可以把这个东西它的组合呢，把这个000
那么这个就是把这个实际认证画出来这个数字把它放在这个下雕。那么我们把这个东西就叫做好。那么这里就是因为它是把它画成实际的数据就是一好，那么这个是0113903，而且是02146k这里就是100是吧？100的话，你说的实际上就是四。
他们四还没有好了，这里要注意的是，m七m七呢，这里是在这里位置m三，因为是保证它相比并规模。
所以呢最后这个地方才是朋友啊。
Englishment somebody就是。
就是等于八，那么最小项的就有这里或者三个面向就是最小项目的吗？
就是有八个对小象啊，八个对小象。那么这个m的为爱情是r的一个10斤的数啊，10斤的数好了，这个是市面量的考。
方格，那么就等。
卡罗组的一个办法就是说三变量相比。
逻辑逻辑关系逻辑相同的话，那我们可以讲，你这个也跟这个也是相连。
这个也是相邻的，这个也是相邻的。好了，那么同学们一定要注意一下，在这个里面的话呢，你要把这个卡路里面看成是一个全起来的卷起来东西。也就是说这一列跟这一列也是相比的。
也是相应的，因为你这一项的也可以有一个分工项，所以呢这一项跟这一项具有一项就是互为相反。所以呢我们把这一项跟这一项也看成是下行为，因为它也。
是吧因为这一步这位是第一位是零，这个呢第一位是一他的，后面的这个位置都是相同的。
所以呢这一列跟这一列它也是相同的，那么同样的道理，
这一行跟这一行的费用是相一行。
所以我们故意去参考问题的时候，实际上是这个东西，你跟他组合在一起，漂亮一下，漂亮一下。所以同学们一定要记得它的一个相应关系的相邻关系，是除了我们现在看到的这个表格上的每一行，每一列就是这一行这一列跟这一列是相对的，这一列跟这一列是相对的。
这列也是相邻的啊，也是相邻的。
因为他跟他的关系跟其他爹的关系没有这么熟悉的是一样的。好，那么这里呢是逻辑相邻啊。
然后还有是几何相邻啊，几个相邻就是头尾左右相邻啊，几个相邻的是相邻，或者井边是相邻，然后就是c的啊，就是这个这个之间那几个项链，这个也是啊这个也是。那么我们最后去消除的时候呢，可以把自己跟自己的这个这四个。
相机是几个还是相比相对的是行业比较服务相邻啊，两不相邻。而其实呢你们不用去看这个。
它这个这个这个这个就是用这个词语的这个测试，就是同学们只要理解了我刚刚讲的这个这个项目，这两个是相对的，这个跟他是相比，他跟他是相比的。好，那么这是一种相应的。
方法，那么这一列跟这一列是相邻的，那么整个月的这些呢都清楚了啊，相对清楚了，那么在列上是可以推掉它。
这一行跟这一行是相邻的这一行跟这一行。
这一行这一行相同的，那么这一行跟这一行也是相比的啊，也是相比的，那么理解这个。
因为它只有一项目啊，只有一项目，我们也就是说这里最上行最下行最左列最优劣啊。
最优劣。
那么对折扣相比等等这些啊。好，那么这里的话呢，最终我们通过这个逻辑上去表达是我们。
得到把它的一个逻辑卡到图，它是怎么样子的呢？是最小项，直接用一去铁路上吗？
这里所谓的最小项不是这里面的，不是这里面的所有的方向啊，那么只有我们表示的这个逻辑表。
那其余的不存在呢，他就填里。那么这个呢这个其实这个啊一对应的这里填的是什么区啊，这里面填的是歪的区域啊，就是休息一下。
。
。
。
。
这个是我们嗯人工智能语音技术学院呃，二六年人工智能专业这个专硕的这个研究生呃，入学考试。
同学们可以去参加。
跳一下要跟他们讲一下是什么东西呢？就是上几个月的考研的事情。那么这里同学们要注意一下，注意一下我们国家的现在嗯人工智能专业，人工智能专业呢是属于专硕。但是有些学校它有一种说法，有些说法，那么同学们可以选择去搞这种人工智能的学术或者人工智能专硕。那么人工智能的这个专硕呢啊有两种情况。考试的时候，一般我们可能比较多的事情。专硕因为专硕呢是很多学校都有教室，而且专硕相对于这个学硕来讲的话，他的那个义勇气是强一些。
就是专门去针对这种做工的做项目的这种就是我们一般是选择这种人工智能这种专属啊，但是专注于学术呢，其实现在来讲是没有任何知名的，以前是还是有区别。
以前有区别，对吧？到现在为止的话，它这个专注。
找工作专硕师跟学硕士，然后一样啊参加。
不一样的，但是这里可以同学们要讲的是什么？讲的是就是现在我们讲这个人工智能的这个专属。
考试的时候，有些学校呢啊它是自己自己运营的。但是大部分学校呢它是国家密集，像我们学校就是。
什么意思呢？就是大家统一考虑这个融资的专硕的话，都是考408啊408，但是408跟同学们讲一下，408是个怎么回事呢？408他就那个三门专业课都是计算机方面的。
所以呢我觉得同学们如果要去考这个专科的话呢，对我们这个人工智能的这个专业的学生来讲，非常不友好啊，非常不友好。为什么呢？因为我们这个呃
人工智能专业的那个学生就是。
往往考不过那个计算机的啊，为什么？因为他三门课程都是计算机的，因为我可以看到这里面，他们考的是什么呢？考的就是。
计算机技术啊，计算机技术里面呢没有任何是牵涉到这个人工智能专业的这个东西。所以呢同学们看呃。
像今年我们这个考试，像近期啊这一届考试的像这个370，373、379，上次有分数比较高的。
计算机技术，也就是说都是计算机系的人来考这个人工智能专业的这个专属。
为什么会这样呢？就是因为他们考虑是这样子，技术的考不上很难。
这是第一个目的啊，第一个目的是在这里。第二个呢是什么呢？第二个是人工智能，现在呢隐隐约约有这种。
趋势以后的就业。
因为计算机的人他们是没有学太多这个工程专业的。
学习分析学习的这些他们不会学的啊，不会学的。所以呢有很多这个计算机的那个那个学生呢是考这个人文智能。
像我今年去复试的时候，就像这个三个确实就后面同学们可以看到的有一个383啊，这个383的这个都是计算机系统。
计算机系的反而呢我去面试的时候，有几个啊几个这个人工智能专业的学生。
那么考虑追溯呢，一般是在多少呢？我看了一下人工智能专业的学生的样本是300左右，300零几分，要不就是320几个人，330几分，他成绩主要差在哪里？就是插在这里啊，插在这个那个专业课上面，就是。
最后那个专业课，刚才数学。
都没有问题是吧？同学们都是跑得出去吗？那大家都是同一个竞争，那只有专业课上你是干不过这些计算机系列的干不过这些机器人。所以同学们有有需要你要考研的话，那你先要去选另一个学校，这个比较重要的。如果你现在想去啊为。
接下来的考虑做准备的话，你先去找一所学校，看看他那个学校考的到底是408，还是说是自主练习？
我们学校也有可能接下来说要咨询的。因为我们发现我们招聘的学生进来的都是计算机的，被人工智能的。啥不懂啊？就是做出来的话就是所以呢同学们可以看到啊，其中有一些学生啊，有些学生里面呢其实有几个，他是那个人工智能毕业的啊。
嗯嗯。
你看这个麦子学生，它比那个出色分数只有315分。但是呢我们面试的时候呢，也可以把他们的本书拿给。
因为我们知道他是个牛市人，所以呢我们说把他的这个故事跟他说很大的话，所以这里呢也有一个也有个东西啊，并不是说他是我们学校的学生，有一个。
有一个非常重要的是在哪里呀？因为他面试的时候，为什么此前我们同学们讲也是很重要的。
就是因为面试的时候，有可能这个专业题是那个人工智能的啊，人工智能的进步，人人工智能的进步的话呢，在它回答起来是比较相对来肯定要比较比较好一点。然后他们做这个这个实训啊、实践啊，这些东西都跟我们的这个项目有关系。所以呢他那个表现比其他的那个计算机的就要好很多好很多。所以同学们一定要记得就是考研的时候，现在其实租是手机上不了太多，太重要了。
那您就要想一想383，它是进来跑的是第一名。
就是我们这届考的时候是第一名的，有两个380:3。
都是计算机的，但是呢他们最后复制的时候都没有在第一。
那这个东西以后就决定了，没有考虑，就是说服务事实。
有些同学呢他可能没有听到这个声音，没有听到。比如说我们这1次是要交80个人的资金。
80个2次，但是呢我们是以115的比例去进行优势。就是比如说是我的工资要120个人去面试的，就是等于说你必须要考到前120名才可以，但120个人里面变数就很大。
有可能你120名你也可以进，有可能排到前50名，你都进不了，那么这个就决定在哪里复试。
那这个成绩它就是怎么算的呢？这个非常关键。如果同学们去算一下就知道了。这个初试成绩它是先除以五的，因为它的总分是500分的，它是除以五就是等于把它转化为100分了，对不对啊？转化100分以后的话，那同学们去算一下这个383，你除以五的话，它就变成了多少70多分，对不对啊？76啊76分，这个76分里面呢它还是乘以50%，再加上你的复式成绩乘上50%。
你们想一想，你这个东西你考这么高，你才70多分。但是你复试的时候，你只要是90分。
把一下就超过他，对不对？你你算一下383，比如说我你我考你考个383，我就考一个300，我就想找多少分啊？
加多少分50%，不相当多少出一个50，再。
一个是76，如果你是300分的话，你同意一下，就是60就是30分，对不对？76你也是38，对吧？如果你过去的时候就拉你们。
或者是你故事的时候，就75分，我能得到90分，我下次给你超过你，你不。
分数你的数是分数根本就差不多少，对吧？是不是这其他关系很容易就把它拔出来了。
这是说你一下就拉出来了，因为你的出事跟踪，你就要出于你在成长的你380多分就已经很高了。你想考个400多分是非常期的，很难很难，特别是我们讲的。
如果你听歌的话，你好，黄龙因为这个东西是全国统一卷的对吧？它的频率都是一样的，它不能带任何的差别，所以你要考到400多分，是否那极少数的话，
极少数。
今年我们学院这个数据分数算是36级，然后390383分是最高的话，您是多少绑定？我看了一下，去年那五年的时候，最高的就是只有300多左右啊，今年一下子交到了380左右。
这个是非常关键的。
这个就非常关键。
出事的时候最关注的是什么？最关注的是。
很难还有一个就是我们有些想去保护的学生。
复试的时候也非常关键，非常非常关键。本来我们去出去的时候啊，为什么这样讲？因为有些学校他虽然是会接受我们，
他是为了这个故事的机会，但是呢，他实际上那个故事的时候，老师会。
对于那种啊双飞学校，他说的不具备这些毫无疑问，所以也不是表情越好，但是越有可能没法出现。
这个名字就打算啊，这个是。
给你们介绍一下，就是这其中的这个东西，同学们要去准备的话呢，一定要去先找好学校。
他们的学校到底是这种命题呢，还是说是这个学校是考四零的，如果考408的话，就要早早早的去把这三个人的东西。
搞清楚一个字叫做什么数据清楚后，他就叫做什么计算机基础。还有一个项目就分别三门课，而且这三门课呢又入卡。
所以他们是怎么着的呀，跟你讲一下这个。
好好准备一下，好好考虑一下。嗯，那么这个里面的话呢，我们讲。
最小项呢如果是我们讲在这个逻辑函数表达室里面是存在着这个意象。就说这里面这个项目这个是一项，这个是一项这个意向，那么这个是个撕裂量。而撕裂量的话呢，意味着它其实是有16个对吧？啊，有16种品种。但是这16种组合的每一个项目都不是存在的时候，是这个y值输出的视频啊。
其中只有三项，它是表示的实力。所以呢我们就是这个事情表现出来就是这个是000。
所以呢他在这个m五的这个名字就是0101，那就是。
0101，那么在这个角色里面，它就是故意是吧，这个代表的就是。
好，那么这个式子是什么呢？这个式子表示的是100，那么就是100。
它是在这个格子里面，它是等于一不是代表这一项。然后呢，
那么这里是什么呢？就是。
那么就是一零，那么就是这一项。
这里都是零啊，都是零。
好，那么根据这个东西，然后他们一下，我们就可以把这。
张卡就是这样子，就这样子，其他的格子里面都等于零啊，都等于零。
那么嗯不是最小向化强后填入到这个机子里面去。
盒子里面对吧？比如说我们讲这一批的思辨量啊，四面量的一个速度，然后在这个路程表达是。
是这个样子的那前面我就没有把这个柿子最小向每一个最小箱里面，我们都要补充它的。
面料，所以呢这里呢找了一下，然后我们用这个顺子去补全啊，这个顺子去补全他好了，那么。
把这个数字写成这种Y1的形式，那么把它给全的就是A+A法乘上这个比法。
展开这个是什么？那么我们就。
能不能不要这么像不可以的？
因为这个事情跟这个柿子跟这个事情它是相等的。如果你少了一项的话，这个是不相等的啊，不相等的。
我们是通过将这个2号里面这个设计一下，就是它本身是等于一的这一项，把它分成了第一。
家长把它凑成了这两个月亮进来，因为目前这个项里面少了这个影像，这个啊这个这个原因就是这个为什么我们。
它的原因就是我们把这个阴影给补进去，就是这个病院呢好了，同样的道理，那么这里面就少了两项，这里少了什么呢？少了有一点地是吧？少了一根地，那你就是不会呀一。
那补两个的时候呢，对吧？它就会等于四项问题啊，它这四项来。
和同学飞机啊，那么这样去做的话，是不是把原来的这个楼梯上表达呢？
其实我们最主要的目的是什么呢？我们是想把这个逻辑很明白，是逻辑还是。
把它最终转化为这个卡罗图的这种形式，所以我们对它进行天下天象。因为最终因为这里呢并不是我们去牵挂的一个其中的一个。
步骤我们最终的目的是要用这个卡罗琳来进行对中情况啊。
这种情况按目的是在这里啊，目的是在这里。所以呢我们把这个事情变化以后，把这个事情在这里烧了一下，然后一下进去，把地下拖进去，那是第三下，然后第四下呢，这里少了地下，我们就把它顶住。
最后我们知道柿子就是在这些项目里面，这里有一。
346。
78591。
有几个意义啊，因为这两项是相同的啊，两相同的，所以呢就有123456788的，看看还有没有相同的，这两个是相同的。
然后呢，最终我们得到的是什么呢？得到他的事情，就是这个逻辑函数表的是呢就是有一项。
三项、四项、两项、六项、七项、八项啊加八项。好，那么。
呃，把这个事情写出来，就是嗯一那么这个式子m一这个式子是这个ye Y2Y3y四里面的哪一项？

应该是多少吧？
应该是0001，是不是是不是0001？
00001，那就是它代表的是哪一项呢？应该是非法依法刑法，然后呢？
是吧是不是它代表是哪一项呢？是不是？好，那么。
对不对？
00110011最大的对对应的是什么？对应的就是赔法依法，然后以及是不是好吧，要不要这样去做呢？要不要把它转到这一项转化这个事情呢下来，屏幕里面爬过去。
需不需要这样子？如果同学们不熟的话，可以下去做。但是如果是同学们同学做，
直接给你申请啊，直接给我们这个人。比如说我去看这个这个看一下去怎么去对应他呢？这里就是应该是什么呀？这里就是应该是1011，那去打就好了。一零abg一零的时候是在哪里呢？这里是不是？
然后呢，cd取妖妖的时候在哪里呢？在这里呢？
这个呢就是0011，那就是a b群的时候。对对，然后在这里。
是不是好，这是万一下，然后Y2下呢，这里这里就是什么呢？
1101好吧，a b组一一的时候，a b组一一，然后呢，c d取零一就在这里，11501在这里是吧，驾驭座那边会不会？
下座是不是更方便一点，对不对？这个东西呢你要要把爱情一直在转化，为实际上再去找他的合适的位置啊，合适的位置其实不需要这样。就我刚刚我们刚刚这种方式在这里的出来。
这里就是0011啊，然后这里就是0100，然后这里就是什么呢啊？
这个就是民谣对吧？有重复的会不会影响呢？不会影响为什么呢？因为这个前面重复的话，那这里有一有一股在这里。
明白，因为两个相同的项目的时候，他会给他自己。
是不是就是这个语音？
整个这个考点，最后面这是最关键的一步，就是合并啊合并。
那么这个是我们做这个中考的情况，最关键的关键的一步就是呃逻辑函数考了读的一种话题啊，化解。那么他是
呃，三步走也是分三步。第一步呢画出这个函数的卡路图，然后。
就是啊第一首先它第一项是圈一的个属性啊，圈一的个数约2.0个。也就是说我们在这里去学它。
宣他一定要说呢，你只能是二的百分之方克，你争取两个，你四个，然后。
八个你不能说取六个啊。
只能取二的1次方个，就是你圈起来的时候，只能取缺的是两个四个，然后就是八个啊八个。
然后是圈子方法是几何相应模式相邻最上与最上面、最下面的最左列与最右边下面。
合并相比的最小相比，那么我们的圈主那么合并相比最小项的原则，两个相比最小项。合并。
抑郁项和消除一个病例。
怎么样啊？销售一个电量，无论是四个相邻的对角相。
并成为一个女相的话，可以相互两个月亮啊，相两面什么意思呢？因为它的这个这个就是四个相比。
这也是属于四个项目啊，四个项目，它怎么预算出它的两个变量呢？因为它的这个是指这个红色的可以选出来就是红色区的。
棺材里面，那么对于这个裂来讲，那么这里面它消掉了啊。
嗯，
对行来讲是法律给削。
所以呢这个事情把这四个圈起来到最后放在最小的像是变成什么呢？
啊，这个是非常低的。好，那么这样子呢我们就可以搞整个事情。
那么同学们看到这个绿色的这个圈子，
绿色的这个圈的话，那么它的销量哪一项销量哪个地面啊？
这个时候在哪个地方啊，同学们看一下这两个，这两个就是这两个字里面只有哪个位置。
就这个b的位置上是不同的，对不对？所以呢这里我们就消掉了一下啊，那么这个项削出来以后会变成什么呢？就变成了a 
非跟c二它原来这个项目应该是一个什么项目？

这个绿色的妈妈里面还代表的两项是哪个呢？它代表一个项目，应该是前面那个雨衣，它代表的应该是黑板，然后是这个项。
然后后面那个银行代表是吧，像。
他应该是加上一个，然后就是能量石一把，然后是吧，后面是一一吧，应该是011，他就是。

所以这两项呢我觉得就可以把它给消掉，把这个一线给消掉了，怎么样一下给消掉，怎么消呢？把这个ac联系出来，它就变成一个什么呢？对吧？然后呢，这个是你们第一并不是等于一，那么就是最后按揭的项目这个项目，那同学们现在理解了。
理解了我们把这个绿色的这个圈圈，绿色的这个圈圈把它
削掉这个意向。那后面同学们去看这个的时候，你就要看到这个句子，他们这两个人，你看这两个一个视频，一个是绿的话，这两项就是取消掉。
因为它代表的是这个是表示的，是这个表示的是民法，这个表示的是迷茫然。
对啊，那么同样的啊同样的这个表示声音仿真表示是a。
六六你这个圈在一起，那么就把a给消掉，然后呢？
又把后面的水给小小，因为这里是吸水一，然后。
把这个抢掉了，所以这里可以关掉两个电量，那么就是这句话的意思啊，四个相邻最小项合并合并的。
那么可以消失两天，如果是八个的话，就可以消失三个两个频道，消失三个频道。好了，那么这个是我们常常见到的一个形式啊，这个形式是通过西安银行相邻。
香糖相恋。那么此前还有一个对于这一行跟这一行，它也属于相应的。所以呢，我们也可以把这个东西借一下，跟这里已经确认一起做成一个朋友圈。

那这个东西跟这个东西圈在一起，我想问一下，同学们，它是消除了打鱼的电量。
删掉了a对吧？因为它应该统一列上，所以这个裂痕消掉，因为它俩显然是法律的情绪出来。关于婚姻事件的供应链上的同义词。那么唯一不同的地方是这一行跟这一行这一行跟这一行还有一个是相同的，这个是相同的，相同的，只有哪个功能就有一个是零。所以你把这个把这个消掉。如果是我们取这个绿色的决赛的话，构成一个卡罗权的话，因为这个也是相。
好，那这个就相当于哪一个呢？这个就消除了什么呢？就销出了司机，因为这个c证据。
看到这样子的话，我们就走另外一种方法，表达式的方法表达这个方法。那么这里面我们前面是怎样去圈这个一的个数。
第一个规则是我们怎么样去圈这个鱼的个数啊，它化解还要遵循一个规则。就是第三个呢，我们在这里选择圈的个数越少。
最少也就是说你的圈的个数越少，就意味着你圈里面包括第一的个数呢就越多。
全体小方格进可能的多啊，进可能多，那么这个箱子的参数就更多，对不对？
箱子的变量就更多啊，你的那个圈数越少。
那么就最后得到这个项目就会越少，那么唯一小方格。
可被圈多次，那么这个怎么去理解呢？啊，怎么去理解呢？就是这个意思，这个意思，你看。
必须是2.378个，对不对？
采取两个是这个等等这些，那么你在这里能不能同时把这三个人圈起来，这不可以啊，不可以。所以这里呢我们只能用两个卡路口啊，两个卡路线，那么。
这样选一个这样选一个，对不对？也就是说你看唯一的小黄河可以被圈多次，就这么一个就被圈多次。
但是这里一定要注意，我们在这里每次屈原一个，你就必须要出现一个新的一。也就是说以前一个卡车圈里没有用到的那个。
什么意思呢？你拒权接你的时候，那你可以把这个已经借给你，咱们也可以进去。但是呢你去跑到圈子的时候，你不能说比如说这个意思，这个意思同学们不会说我这里签的时候，我就再把这两个一圈再给你，这就没有必要，对不对？卡了圈尽量处于最大啊，尽量去最大啊，然后一呢又可以重新去。
啊，不吃肉，好吧，这个一不会存了几次啊，不会迟到3次，你这两个用了1次。
这两个东西用了1次，下面这个右边还用了1次。
用了1次那么重复使用了3次，也就是说第一个小方与美女圈多次。
但是每1次圈的时候，你必须这个圈子里面都有新的这个东西啊，现在这个亿好。
那么这个里面的就是讨论，还有一种就是说同学们可以有不同的圈法，也就是又回到了我们前面讲到的，我们对这个逻辑案件的化解的时候，会画出不同的。
是吧前面我们是不是想进的，用公司发现的方法与化解，不同的时候，你采用不断公式的时候，是不是得到不同的结果啊？上节课我就跟同学们讲过，对不对？那通过这个卡后图也可以看出去的，你可以不同的组合啊，你可以不同的组合。但是不同的组合的话呢，最后可能到的事情呢得到不同的性格啊，得到不同情果。那李经理，那我想问一下，同学们这这个图片你可以得到
怎么做啊？那他这句话打的全是这样话，一个有这样话，一个这个跟这个对不对？
对好，我们可以把这个。
跟什么呀？跟这个圈练琴对不对？他跟这个群不一样，它得出来这个病情不一样啊，也不一样，它可以把这个红的这个衣跟这个衣全在一起啊。
同学们直接可以看一下，就是这个你跟这个悬在一起的话，它就把什么呀把a给消掉了。如果是我把这个一个建议一圈在一起的话呢。
那他就发出去，他就把自己想掉，就完全不一样，完全不一样。那么第五步的话呢，就是保护区量，相反的就是保留这个最小项里面相同的变量，然后相同的。
好的，那我们。
看一下下面这个题目啊，其实我把逻辑函数的一个考虑，如果是。
圈起来，那么第一个呢相处。
这里面这两项存在就是销售的距离呢，可以把这一项打折这一下，那这次你可以合在一起呢，你需要处理。
拒绝与卧室呢，就是这个事啊，就是这个事情，原来他是个几项。
23452下，对吧？
N。
先是根据这个逻辑函数，表达是把你妈的这个。
再给同学们再来画一下。
或者是四行，两边都可以啊，都可以。那么现在这里是三个面料啊。
三个面料的话，那么这里是a那么这是一c的啊。
那么把它画成这个。
因为它只有两种可能的，那么就是有一个。
那么这个微信组合在一起，它是有四种可能的，对不对的？零零。
零一，然后呢，这里切换要进来。
他那样仿制是相比恋之间只有一个人。
所以这里呢只能选以不能选什么呢？
这个一年放到这里，就违反了这个卡，我们的原则是什么？
这一位不同地位也不同，对不对？它只能保持视频，所以呢这里只能放多少钱。
N所以呢要给你放在这里，放在这里。那这时候我们把这个房间里放出来了，然后我们再来看是不是看到链接下那第一个下面是abc就是111，他们去找就是了一一，这个是第一是吧？
然后第二项是110，然后就是一。
对吧？就是然后呢，是一样水泥妖妖。
然后是101501，对不对？那其他的都是等于几啊，其他都是等于零是吧？
但是等于零，那么有些爬的图呢，他会把这个理念写上的。
然后两个时间签的时候，是这两天就可以。
得到他。
首先第一个是这一个，另一个就是什么呢？a。
然后这两项交的什么c那就是a这个是不是得到了影响，是不是？然后这个你考虑选择呢是什么呢？
把a箱的就是bc，就是这个达标什么呢？
对对，它就变成。
那么就是这三个啊。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`逻辑运算与电路简化_剪辑1.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
