逻辑电路与逻辑单元应用
三个地方
找这个地方就是，呃，第一个呢是
我们已经列出了这个过分，货分
在这个啊
逻辑状态表，啊，就前面这个逻辑状态
那么
接下来我们看一下这个文化。
电路的模型，电路的模型
那这里呢有两个啊，一个是语言，一个是后面啊，一个语言，一个后面。那么在这里做的时候呢，我们根据这个这个呢，在这里面是个高低电平。啊，高低电平就对待了
代表是0或者是1，那这里呢，我们看一下，这里是v1输进来是两个0，它是两个0，对吧？那么y1呢？我们根据这里
这个，1与
然后呢？
01与05，对吧？
让第一次过来，就
可以得出这个公式，啊。
这
是我们做的啊，就是
去做这个逻辑结构里面的另外一个
你也可以通过
波形来表示啊啊，波形的
那么前面呢，你也可以通过这个
啊
通过逻辑式来表示它啊，逻辑式来表示它，也可以通过什么呢？也可以通过它的一个状态表来表示，啊。
可以通过这个状态表来表示，对吧？
它有很多种不同的表达形式
客观表达形式
那么，你可以通过这个逻辑电路图来
啊，昨天我都要讲
那么也可以用这种模型来表示
这种模型呢，其实跟它的那个逻辑状态，逻辑状态表是一样的啊，跟它状态表是一样的，只不过是这里呢，我们是用这个高低电平啊，高低电平来代表的是1或者是0啊，1或者是0。所以在这里呢，我们可以看出来，不管是这个里面也分为是哪个逻辑单元，这里是云或门，或者是啊宇飞或飞的话，那么同样的同学们呢，要会把这个输出的这个东西给画出来啊，所有这个东西给画出来。那么这里呢是给过两个例子，是一个是里面，一个是后面。那如果是它在这里加一个小圈圈的话，它代表的是什么呢？代表是宇飞啊，宇飞门，那宇飞门这里呢，同学们也要会，怎么样啊？要会把这个模型画出来，或者。
是稍微再复杂一点点，就是这种雨过飞啊，雨过飞可能告诉你，给出一个这样的一个图形，说的波形也是这一个的话，同学们也会要，也会知道是怎么样去画这个图形啊。那么如果是我们给出你一个飞轮的话呢？
一般这个地方会有4个题目，啊
45好。
那么在这个过程当中，我们画这个图的过程当中的话
是要知道它4种情况。
是不是？
这里面其实它只有四个字是吧？是只有四种情况，对不对？因为它有两个输入，只有几种
四种四种组合，对不对？所以它只有四个结果，那么其他的呢？都是前面这四种结果的什么样的，对不对？那么在这个过程当中啊，过程当中呢，同学们
你去通过
这个啊，这个逻辑单元可以把这个图给画出去，这个波形图给画出来啊，波形图画
当然，同学们是画了3个。
就是每一个这个卖
在同一个时间宽度保持一致啊，保持
那么其实这里就是把几个组合呢，就是这里组合的话就是01组合，然后1:1组合。
然后是第一组，然后是第
其实我们这个图只要画到这个位置就可以结束了，这个是。
啊，到这个地方就没结束了，后面的都是重复出现的，是不是？
风险，那这个是我们讲的，其实呢，我们在做这个电路里面的话，其实传输数据就是这样去传输的。
应该说，那么在这个过程当中呢，除了我们讲的这种模型之外
还有其他的一些东西，比如说这个时候是一个什么？绝对方，就是我
高电平台传输1，低电平台2.
对吧？这里是不是我们讲的是高电平是由1传输的是一个1，1电瓶呢，调出的是一个0，对吧？啊，调出的是一个0.
那么同样的方法，我们在这个地方呢，除了我们现在这种表示方法之外的话，我们在这里还可以有其他的一些表示方法啊，其他的表示方法
说在这个里面的话呢，我们可以用
利用前后两个电极之间的变化啊，前后两
电动车的变化和传递式
1或者10，啊，1或者11
那么它就不是以什么呢？不是以这个电子的这个定状汇率来传输
他是以前，或者是
有变化，比如说我们在这里就是可以是什么样子的？你现在传输的这个码是什么？是010101.
对，那你这里传出来是什么呢？0110011
是吧？
你传输可以通过这种啊，这种呃脉冲波形可以去传输你这个应用数，一个应用它是绝对符的表示传输是1或者是啊或者是
那么，那么这个就比较容易颠覆了
能够说出口的这个
咱们目前可以做。
然后
打人的这种操作
啊
那这里面体现出来就是有零处理。
全一出一，有一说一。
这是我们前面讲
啊，那么相信
的话呢，还有一些就是用这种处分
这个三极管啊，三极管对应过来
比如说，我们企业，这里面
这是及时的一个逻辑应用。
第二，这是第二点
那实际上我们
在新店里面常常用的这个三句话
可以吗？
这样的一个啊一个这样的
在这边可以看到，其实还有
三个结构，第二个企业
想啊，很想这个。
王府院士
那么呢，整个
就是告诉大家。
好，那么这个里面的话呢，稍微有一个我们不是很熟悉的一个一个多级发射，多发射机的一个三级啊，那么也就是说在这个里面呢，我们不仅仅可以是一个独特的这种发射基地，它可以
在这个大概之上的战略
那在这个过程当中
那你可以实现你的家
三个
3个输入，一个输出的
过程的话呢？
就是一个啊三状态的一个一个一个这样的一个业务
那么输入不全为高电平的时候，那么它实现功能，那么就会得到这个结果。
说你做英语课本的话。
它整个其实就是一个
反过来讲，宇飞就是
a14
那备注后面后面有个公式啊
后面有一个公式
我们这里有一个公式可以做一个这样的一个等量变换，不知道你在那个。
那个计算机技术。
这个白眼
翻译的是我们用来
A加b 
A加b区打开，然后等一下
都要反过来
也是这样子，一个是a跟b的一个
再去打的话，他会在拿什么？
稍微等一下
加上
对吧，大家明白，那么先
这个就是什么呢？这个就是预备，对不对？这个呢就是过位，啊，破费，那么它跟。
这个先过后飞等于什么呢？先飞后祸。
先飞后。
那么，先雨后飞呢？先飞
他是一个
把这个关关系呢，叫做一个反应
还有就是，前面我们也讲了
就是莫非
或者是真的
那他可以使他这个啊
放在阳台里。
跟这个，后面这个呢是一样的
试一下
外星是真正的，我们在芯片用到，今天在用到的这个里面呢，其实就是由这个构成的，由这个构成的。一般呢我们会在前面讲，只剩4个或18个这样就可以了。那也就是我们前面上节课我们讲了，在这个呃逻辑和
我们尽量在实现一个逻辑功能或者逻辑表达式的时候，尽量是采取一种这个啊，一种这种逻辑单元，比如说
这肯定都用什么？
啊，那么不要
要用到过多的，因为我们讲过的
一个芯片，不知道这个是用的那个螺丝杆还是
那么在这个里面，我们为了保持升学的第五位
一个干预性的一个简单。
然后看了一下，你自己试一下。
形式的话，一般我们会采
不会后悔
这样子的话，我们要用到两个。
3种芯片，对，这么多种心
但我们如果是没有权利的
可以把它实现，这是能力
单位的同一种啊联系单元
那这个图呢，就是我们常常讲的实现的问题。啊，今天我们分实现理论功能这样的一个本科的一个建筑的一个过程，
他的实践的功能呢，跟我们前面讲的这个是一样的，这方面是一样的。
到此前。
是语文还是破门？
175页的
是不是错了，这个是不是错了
是不是？
他的二极管方向是不是是不是写反？画反了？对吧
那你这里可以看一下，就是ab输入高电离的时候，啊，你不管a跟b输入的是0或者是234，那么这样这样子的符合的话，那么这个整个这个二极管它都是会导入的，
只有把这两个s板的方向变一下，跌不朝这边，它就是对的
对的，所以呢，我们先。
教材啊，书上，就是这种书上，比如说他做出来的那个结果，或者什么方面的固定选手。
也不一定还是对的。
所以，同学们呢，要去自己
看一下啊，看一下。啊，如果你发现有什么疑问的话，那么说不定他就是这个书上面有错误啊，有错误，那么这个要改过来啊，改过来。那么这个呢，实践整个这个图实践的功能就是这一项，像像这个图的这个功能是一样的啊，功能是一样的。当它实现的是一个啊实现实现的是一个宇飞啊与飞的这样一个过程。那同学们看一下这个图，看一下这个图，在你输入过程当中啊，
他他这个ab输入是1或者是0的过程当中，整个实现输出，这个地方，它是不是这个语音的一个呃一个功能。
那么这个是它的一个工作原理，如果不是全为高电离的情况，啊，全为高电离的情况
如果这种发生的情况的话呢？
实现的那个值就是
这几个图的意思就是想告诉你，是还是
那么现在我们回去看一下
详细讲。
那这个我们也不会考虑
好了
那么整个里面的话呢，它的一个工作原理呢，实现它的一个逻辑关系，它的状态表，状态表，那状态表示表示的方法，就是a、b、c然后
这个是他的，啊，别的。
逻辑状态表，这个逻辑状态表呢，我们可以直接根据这个逻辑表达式给得到。啊，分别输入是0的时候，它是等于0。如果是输入的只有权1的时候，它是等于0。那么实际上它就是等于什么呢？啊，实际上它等于就是等于
这个是一模一样。
等于什么呢？它就是等于
对不起。
他就是不说。
那我们
讲这个货门啊，这个货门，货我们在这里现在是什么呢？把这个。
板，还有这个板，作为是一个输入的
是这样啊，或者这样，但是他
是因为没有熟练，他还是
多少种呢？28种。
他是发布的情况
他们是从2000年开始，大家
对不对？
它是一模一样的，跟跟这个有什么区别呢？
没有任何
输入的时候，那么这个地方呢，比如说我们在统计电路当中，它输入的过程当中，这个不好说。
对于某些那种单元来讲，但是毕竟
所以这个是稍微稍微稍微一点点，但是它的提示，这两个的征集表是一模一样的。
可以的
我们这个，比如说你跟我讲的这个，这是
这个作废的呢，也是一样
A加b加
先货为主，啊，先
不ok的话，那写出来也可以。
他这个是
法眼啊，繁衍。
在行业之间的过程当中
我们看一下这个东西呢？
也是这种情况
如果现在他们在这里
这个，这个。
其实这个病是吧，因为它也是发展性
这是我们。
还是说这个a不是
这个也是一样，也是对方
情况，哪边不行？
我就根据这个东西来决定吧。
这是我们讲到的这个啊，讲到的这个宇飞啊，宇飞，当然我们用它用这个这个东西来表示它，但这个东西呢，就是相当于把一个a跟非门结合在一起，那后面的重点这个小朋友圈，上节课你们已经强强调过啊，就是我们在用这个科技的逻辑啊应用要把它逻辑
一定要记到这里如果是有个圈的话，那么是说明它的输出会在上面循环啊，会在上面循环。
那么它的逻辑功能就是有1-1，权益-1，啊，权益-
他是跟那个语言是
过来，于是什么呢？是一个1.
全民服务
是不是？好。
那在这个过程当中我们可以看一下这个最呃最典型的这个芯片型号的gcls的一个电话，它就是这样的一个产品，它里面是一个什么的？同学们可以看到里面是有
三四个四个字。
对的。
所以呢，我们有一些逻辑电路的话呢，用4个以内呢，就足够实现这个。所以我们在设计的时候呢，一般尽量少采用这个芯片，不是说你在这里看这个那个什么感觉吗？
但是我们尽可能使用芯片要越少越好，啊，越少越好。同时我们也尽可能要掌握什么输入电量，比如说你这
3个，4个变量，5个变量，但你可以少一些
你只能这个工具，啊。
我羡慕了。
就是你最少的
线，把这个签字也写一下。
你在做这个的时候，啊，不会有那么多，带来那么多问题，带来那么多问题
越简洁越好，要实现的功能，但你的逻辑
那么我们一般
统一起来，如果是我们能都用这种匹配的去实践，那么多理论，是吧？
所以呢，我们去考试的时候会做几个事
在这边出现了破碎的展开程度。
必须把那个部分给它转化到
就是用这种方法。
那你看这个就是什么呢？这个就是，如果是你真实出现了这个，啊，那这个的话
转化为，这个就是语文，把它转化为
再再加一个。
先把这个货柜
好，那么这个是他的那个，这是他的那个，那这是他的一些可能参数，分离参数，以及它的上系数，它的系数带负载的能力。那这些呢？你不用去管，不要说。
他对于时间的一个功能。
同学们要掌握的就是这个，啊，后面的它的主要的一个表现符号
这是他的一个。
我是状态表啊，我是状态
怎么样子去得到这部分？
这个
还有一个呢，就是这个o西门，o西门呢是普通的这种配料，t5啊，这个t5管子电开路，那么因此
我们把这个呃电子开路的问题，还有一个
就是奥特曼现在
就是把这个机电型呢打开了，啊，实现了这样的一个功能，实现这样的功能
除了这个之外的话呢，还有其他的一些啊其他的一些其他的一些内容，而且工作也。
还有就是啊，ts里面的啊，ts里面也是我们经常会用到的啊，用到的，那么。
它也是有什么呢？也是有这种三极管，多发射精油三极管
然后跟。
实现这样的一个免费
这个，他的工作原因我们也不知道。
那么这个里面的话呢，我们主要讲的就是，因为要知道几个简单的内容当然，一个是一个能力。
然后是这三个呢，组合起来的功能，非、过分，还还有就是过分三个部分来讲。
集合起来啊，集合起来。
那么这个里面的话呢，我们讲，如果说我们使用这个逻辑单元，在电路当中的话，如果是我们只有两个输入变量，啊，两个输入变量的话，那么这里讲到的就是多余的这个零件啊，我们该怎么去处理？该怎么去处理呢？那么像这种啊多余输入端的一个处理，对于这个或者是非常
一般
把这个东西
悬挂啊，悬挂，那么对
一些后备份的话呢，多余端，我们多余输入端
都避免，我前期前期我们做施工能力的一个一个
那么这个时候
刚刚见的
哥，这是我们想要的
在一起
那这个
是，呃，我们的手机设计是什么？
好了
那更关键的是，我们怎么样子去处理这个逻辑函数表示？啊，逻辑函数表示，怎么样子去判断我们现在判断这个逻辑函数表示，它是不是一个最简单的一个场景表示？
因为我们讲，在实现啊不同的这个逻辑功能的时候，这个逻辑函数
是不一样的，啊，或者是。
说去实现相同的这个逻辑功能的时候。
也有可能不一样啊，不一样
那这个里面呢，就牵扯一个非常重要的一个内容，就是这个逻辑函数它的一个化简方法啊，化简方法
而这个逻辑阐述能够啊一些
在高中或者是这个初中学
到这个战术都是不一样啊
的计算方式有没有？对吧？我们首先要了解一下这个逻辑代数啊，逻辑代数其实在你们讲这个计算机基础里面其实有有
没有讲到这个逻辑运算，对吧？就是二进制的这个运算。啊，那么这个逻辑代数呢，我们又称之为叫做布尔代数啊，布尔代夫，那么它是分析这个逻辑电路的一个基本思维工具。那虽然它和普通代数一样，也用这个字母来表示它的一个变量，但是它变量呢，只有两种。
90或者是
一两种，端午能分
可以把它称之为逻辑，或者是逻辑。
对吧，现在我们。
注意的是，这个0度为0呢，分别
它代表的成绩的数量有多少？
数量有多少？它代表的是
一个逻辑的一个变量，什么意思呢？它可以代表有还是没有，或者是通过中断。
但是，但是表示的是两种
对你的这种分析状态有
或者是没有，多或者是少
然后
它是代表那种两种以下
逻辑状态，那么逻辑代数所代表的是一个逻辑关系，是逻辑关系，不是你的这种运算或者是
大家理解的这个互联网
这样的关系，那么这个是影响我们国际啊国际代数，它的某个方向它的这种代数。
一个本质上的一个区别啊
对吧？
他的一些最最常用的这些，就是它的一些变量之间跟这个之间的一个关系呢，就是有一个叫资本率
理解率，还有一个叫做还原率
那像这些呢，其实都比较好去理解啊，比较好去理解。你看，一个输入的一个逻辑变量，跟0进行过，对吧？
还是跟他本身啊，跟他们
只不过是你这个充电
这样相应的距离的话，啊
好吧
就是这个数字，这个数字
那我在上面
就理解，但是
有时候，我需要去做什么呢？比如说在这里用
需要的是，呃，用到
这个，比如说我们
在这个化解的过程当中，需要用到这个式子，这个式子
比如说，你可能就是在一个逻辑函数表达式里面，你这里
其中是有三个事业，但是呢？
有时候呢，你出现的问题
那么我们应该通过这个数字。
A加a是吧？对的
举个例子啊，举个例子就是f 
F是等于什么？pc加上ps 
加上
那么，在这个过程当中
过程当中，其实呢，这里有几个变量啊，我给你定4个变量。
那么，在这个式子当中呢，我们最好在化解的过程当中，我们常常会
做做法是什么？
把它里面的每一项，特别是物品，我们后面有这个考考
他规划减法，就需要你把每个每个一项里面的都凑成什么？凑成是这个ace的，都凑成是c的
那我们需要去解决的
就说美这里面，这是一个引物是吧？先于先于先于再或，对不对？先语先于再或。那么我们如果是想要把这个每，这个式子当中每一项都凑成了这个a、b、c、d这三个量名字啊关系的话。
那么，你这里怎么引引进去a呢？怎么把b引进去呢？
那你设计可以把它换了。
A加上a 
这个是等于1的，对不对？也是一的
所以呢，这个式子我们带进去，我们就可以把它展开成功
咱说这个式子。
那你就把a给引进去了，那么如果你想再把b给引进去呢，那你再乘上1加上乘。
把这个数据引进去
所以说，我们在这个
过程当中，有时候会用到这个式子，就是
回家你就得陪呀。
a:1等于a 
好，
用到这个1的这个表示，1的这个
表示，那么还有的是骨骼的那个
就是a跟b自身，或，后面它自身，
谢谢
重叠率在我们化解的过程当中会有用
会有用到，比如说你有时候
提取这个，注意这个
相同的项的时候，你就把这个a提取出来，然后括号里面
A加啊，a加上a或者是你可以把它提取出来，变成这个式子，对吧？变成这个1，然后你把它给消掉，那这里是1，它就变成1c 
还有一个父母。
还有个交换率，交换率呢，跟我们啊虽然讲到这个代数是一样的啊，是一样的，就是
那其实这个里面的话，我们看这个公式的时候，其实
有点想象，我们在这个高中里面讲的那个饥饿
交集。
就是他的那个运算过程当中的做法，啊，做法
好
还有一个就是结合律啊，结合律，那么a这里面的是a过1，8号再加s再一次过，你可以把先跟bb跟c过，再跟a过。啊，那么这里也可以啊。
那这个是呃逻辑代数的基本的计算法则，这个地方法。
是一样的。
这个啊，讲那个代数运算的时候，是运算的时候可以用这个啊，可以用这个分配。啊，就是a跟什么呢？a跟bc先货再b，对吧？啊，那你就可以a跟b比再或a跟c啊，然后这样的运算就是
不一样，那么这里，这个也，好了
那么还有一个就是这个呃繁衍率啊，繁衍率呢，在我们讲，就是刚刚那个里面，我们又不是要把整个这个国际函数表达式呢，都把它变成相同的这种语门、破门或者是非门的话，那么用这个还原
可以去实现这个功能，啊，实现这个功能。繁衍率呢，就是啊a先火再取法，然后b等于它先取法再定律，再比。那么这个东西可不可以去验证呢？可以去验证啊，没问题，同学们只要
那么我们这个呢？你看
看一下他的征集表啊，看一下征集表，比如说这个。
那我
我们把这个。
比如这个a加b 
这边是个名单，对不对？
咋这个出来
对吧？
他就4种情况啊，4种情况
列出来就好了
那么同学们先去算这个，算什么呢？这个ab先过800对吧？这个应该等于多少？
这个是一，对不对？是1，然后呢
这两个或就是循环
这
是多少？0，对不对？
这里呢？点这里
对不对？啊，这里呢？
0，对不对？好
那么我们再来验证一下这一个啊，来验证一下这个，那么就是这个东西，这个东西，那么同样的也是a 
1，然后1，对不对？
好了，那么这里呢是0.1，然后这里是取多少呢？
多少呢？那么我们就用这个式子是不是？啊，那么这个是0，这个呢，1，对不对？啊，然后呢？
还是这样的。
对不对？
等于1，那同样的知识点连接4.
那么，这里可以
那这里呢？
捋一下吧，捋一下。
是不是？
啊，那么这个地方就呃
你下载第几个？
这个是这个是1，这个是0，有的时候是个
啊，大家去处理事例
对不对？对吧？
同样下来，它也是这样子。啊，同样下来是这样子的，这个也是这样子的。嗯，那么像这个式子呢，我们这里呢，都可以通过这个真实表来辨认它。好了，除了这个之外的话呢，有几个比较容易理解的就是这样的结构。呃，这个呢叫做啊对偶式的一个叫吸收率，这个是我们在讲这个呃代数里面是没有这个的，啊，没有这个的，比如说是a加ab等于a啊，等于a，那么这个式子呢，它是指什么样子的呀？怎么样去理解呢？
这个是怎么可以只能用这个方法
那他这是什么什么怎么去做的呢？他是不是这样子的，a加ab它会等于什么呀？根据它的什么呀？就是a提出来，对不对？变成什么呀？1加什么呀？1+这个1+就等于什么呀？前面我们有一个式子，对吧？
这个是不是就是1加a啊？是不是？1加a就等于，这个是1加b，那是不是就等于1啊？那这个是k跟一等于的，是不是？那就等于什么样的一个，对不对？啊，会等于3.
那这个东西呢，我们可以根据这个东西可以证明到这个吸收率啊，吸收率。
好了，呃，那么下面这个也是一样的啊，下面这个也是一样的，我这边也可以去证明到它。
这是个对口式，什么叫做对偶式呢？就是说，呃，这个是什么呢？a跟a1之间的一个货，那么这个呢是a跟ab或之间的对比。
有点像这个白眼驴，是不是？啊？
下列繁衍率，那这个叫做对偶式，什么意思呢？就是说如果是这个产品，对吧？这个东西它也是成品。啊，你看这个是鲜货货品，就先鱼再货，是不是？那么这个呢是先货后与，那么它也不等于0啊，它也不等于0。呃，然后呢，这个还有一个是这个加上这个啊，也是等于a加b啊，a加b。那么这个式子呢，我们都可以去证明掉它啊。
证明，我们在这里可以添加一个1，是不是这a这里实际上可以写一个1呢，那我们就可以把这个1
现在就是变成什么呢？
降低了，说
打开才勾勾出一个这个箱
对不对？都是这个项目，好吧
那么我们就可以看到这个黑胶
1+1，那么这个后面这个式子呢，是这个式子的一个对偶式啊，这个式子的对偶数。那么还有这个一项，a1加上a100啊，ab法。
把议题出来啊，把一提出来，这个加起来啊，加起来就可以。啊，那么这个式子是这个式子的一个对偶式，那么这里呢是先与后果，那么这个呢是先货后补。那都等于0啊，都等于。像这些呢，都可以通过前面的这个形式，可以把它证明出来，证明出来，对吧？
这个，呃，我们在用这个公式化解的过程当中，化解这个，呃，
表达式的过程啊，这个是
率是我们用的最多的啊
最多的，因为在这个里面，为什么他用的最多？吸收率等于
说我们可以用这个事情，可以把这个
低的这个输入，这个才能消掉。
那么也就是说，我们可以使用。
最终画出来这个逻辑电路图标
更输入端没有这么多
没有这种，比如说我在
建议啊，如果是你这个式子单位
A加上这个公式过程当中，如果是你直接通过这个式子来画你这个参数表达式的话，你必须从这个ae引引入一个，然后呢，还要加上一个
一些那个过敏的语言的语言，对不对？
加入abc里面再加一步。那这里呢，实际上整个这个里面只要输入一个就可以了啊，只要输入一个就可以了。也就是说这种吸收率呢，是我们简化这个啊逻辑电路的一个最主要的一个最主要的一个我们常常用到的这样的一个关系啊。
这样的关系，因为他可以把你的
这个输入变量变得越来越少，就是整个逻辑逻辑电路可能会越来越简单啊，越来越简单
好，在这个过程当中，同学们注意一下，是所谓的这个对偶关系呢，是啊我们将啊这个逻辑表达式中的这个与呢，或者是过呢，啊，或者呢扣。
换成是你，把你换成错误
走到一个
新的这样模型表示，那么这个原模型是的就会有不是？若圆逻辑的一个，若若若原逻辑它是总是恒定的话，那么它的对偶
那么这是我们想要在这个话题当中用到的一些例子，用到一些例子
好的
来休息一下
好了，我们在。
表示这个逻辑功能的时候啊，表示一个逻辑功能的时候呢，我们常常有几种方法啊，有几种方法。
这个一般我们有这个逻辑状态表，然后是逻辑函数表达式，啊，就叫逻辑式。那么就是这个真实表，我们这个逻辑状态表的逻辑式叫征集表啊，增值。
然后是一个逻辑式，还有一个是卡洛普啊，卡洛普
卡波图呢，一般我们是用来简化啊，一般来简化，还有的叫做罗金的啊，还有叫罗金格。那么这举个例子啊，举个例子就是我们在呃经常会用到的一个例子，就是我们怎么样去设置一个这样的一个逻辑电路来实现这样一个功能，啊，实现这样一个功能。比如说我们在呃有一个走廊里面，相对或者有有有有一个路灯
那么在进入走廊的这个a、b、c的三个地方当中，啊，各有控制开关，啊，各有控制开关，不能独立进行控制，啊，独立进行控制
那这里要求你实现的这个模型功能是什么？就是
任意闭合一个开关，这个灯亮。你说你这三个开关，闭合一个啊。
它就灯就亮了。那么如果是任意闭合两个开关，那灯闭
分裂，那三个开关同时平衡的话，分量啊，分量。那么根据这个东西，我们怎么样子去做？啊，怎么样把这个逻辑电路给设计出来？
啊，那这个地方呢，就是需要我们首先呢，第一步，比如说我们去做这种题目的方
首先，第一步要去把它的逻辑
把功能给。
想清楚啊，逻辑功能想清。
怎么样去强化逻辑功能呢？
啊，怎么讲逻辑功能？
那这三个开关，啊，三个开关去控制它，那三个开关呢，它每个都只有两个属于变量，只有两个变量，要不是0，要不是1。那这里分别代表的是什么呀？
一个开关它的取值是0或者是1，它分别代表的是什么东西啊？什么意义啊？
就是这个开关是接通还是断开？是不是？是不是？啊，它输入只有两种情况，把a、b、c都输入都有两种情况，因为这个灯它也只有两种情况，是不是？啊，那么根据它的这个输入值，我们就可以得到它的什么呀？
国际状态这个人。
在它的真实点，是不是？
得到他们那个状态的，啊。
它逻辑状态表是这样子的
逻辑状态表是不是得开始有三个变量？是abc是不是？然后这个n呢，是y.
对吧？好吧。
那根据他这个题目的意思是什么呀？
那么我们这里只有3个变量啊，那它是由什么构成的？
它是用这三种组合，是呃这8种组合，对不对？啊，这8种组合。那么我想现在问一下同学们，根据这个题目的要求，这个应该是1还是0?
这是一还是0啊？非题目的要求。啊，他这里题目的要求是任意闭合一个等量，任意闭合两个，等于第三个
怎么样？对不对？
那这里显然是多少呢？这里显然是0，对不对？是不是？
没有一个开关闭的，他怎么可能会让你看啊？
那先
我们分别说的变量就是0表示的是什么？0表示这个，如果这个abc相变量的一个图表示进行这个概念。
断开的
对不对？啊，1表示是什么？闭合的啊，闭合的
那我想你这里每一个
是吧？
所以这里呢？
根据这个要求，他应该是
是多少呢？
多少？1还是0?
一
可以吗？
这里呢？0。对，大点声吧，0。然后这里呢？1，这里的。
你你
021，对不对？
好了，那么这个时候的话呢，我们把它的什么呢？把它的针织表面
写出来了，啊。
一般我们讲，如果是
能告诉你，我们要实现一个什么愿望
然后，根据这个真值表，我们要得到它的
国际航空表达式
你还能表达式
看到了，通过这个逻辑还
表达式，两个就可以跨文化的建立
那么这个里面怎么样子通过这个认知网，或者什么，这个叫做什么，脖子状态没有？
找到了吗？
程序过渡到这个呢？
这个
那么这个里面是去哪一项呢？啊，哪几项是哪一项？那么在这个里面呢，我们会取得一项。这个意向，那这个得的这个式子是什么呢？
那这个式子是这个项，如果都是a b都是曲文的话，那
都有存在，是什么样的？
依法依法
然后呢，8选1的话
24
那这个时候取，这个时候的话呢，它会输出是1，
再加上什么？再加上这个时候是0，那么就是什么呀？是a吧，b.
然后再加上什么呢？这里有一个1，那就是a100c 
再加上什么呢？
123123，还有最后这个，对不对？啊，这个，啊，这里这里，对，还有这一项，那么就是，还有一个就是abc，那这个式子呢，我们就列出来了，那么这个就是等于什么呀？加起来它是等于y 
只有这几项取的时候，取的这个几项，就是它001的时候，010的时候，100的时候，1-1的时候，它会对吧
在这种情况下，它会亮。啊，那么也就是说，没有在这个式子箱里面的时候，它都是变的，对不对？啊
那么也就是说，我们需不需要去加上这个？
加上这一项，不需要，因为这个月没过，是不是？还是等于他自己啊，所以这个事情不要了，就在这几种情况下，他们这个灯是亮的，其他的情况下，灯是亮
所以，这个式子你就写出来了
那这个式子我就写出来，这就是逻辑函数表示。那根据这个逻辑函数表示，我们是不是就可以把它逻辑推动就可以画出来？
今天我们怎么画？
啊，我们有三个输入端就可以了
35
三副端我们看一下这个，啊，看这个，这个是什么呢？这个是先通过一个什么呀？先通过一个飞轮，对不对？
对不对？
那这里输出的是什么呀？a法，对不对？是不是？那我们再看一下这个要不要用到？要不要用到这个？
这里也有根本，是不是？b也有根本，这也有根本，对不对？好，a有没有规格呢？也有，c有没有规则呢？也有。所以呢，我们先把这个k画出来。
对不对？好。
这里呢，好了，那我们先把这个项给表示出来，这个项是怎么样？这两个数都对不对？那他们两个输入的话呢？要记住。
一个什么东西啊？
还有。
分根线来，对不对？啊，为什么通过这根线引出一根线来？因为是他们家学的嘛，他们有学法。然后这两个东西经过一个什么东西啊？
语文，对不对？
啊，基本语言输出
好，这是一个，然后呢？
依照这个意思，再把这个语，这个语给画出来，那么这是第二个，对不对？这一节是语文啊，这一节是语文。然后呢？
接下来还有一个女人
这里有输出输出，然后呢，再经过一个什么呀？经过一个货。
对，然后大于等于，然后最后输出
都是各位，当然这里还有一个语文呢
这个这个你们是怎么去？
直接从这里输出3个就可以了
然后
整个我们就可以得到这个函数表的式，但是同学们有没有发现我们做的这个啊逻辑电路呢，非常复杂，对不对？那就意味着在这个里面的话，我们就应该对这个式子来进行化解，对吧？
那这是我们根据这个啊状态表得到的这个逻辑函数表示，然后逻辑。
这样的事情发生，这个他
电路，那么这个是我们去做这个，知道它的功能，让同学们把这个电路给画好。
三个最主要步骤就是这样，先根据功能得到状态表，然后呢？
通过状态表和大家首先安全
是，我是他们走了。
是在画图这个
电路，啊，再往哪个位置？
那么，在这个过程当中呢？
让我在这里有
一个非常重要的一个作为现象
要让这个式子呢？
来化解啊，对它进行化解。那么这里化解的时候，其实看这个式子，同学们看一下，哎，怎么样子去化解呢？
这里可以简单画一下啊，再试试。
不要再换手机
啊
这个式子可以怎么样去化解呢？如果这里有
我们可以通过什么呢？基于它的一些公因式，比如说这个式子里面，我们可以把这个a啊，把这个。
这是一个什么人呢？
这个是什么？这个是我们讲的，这个叫做诱惑
前面我们后面等一下。
但是最后还有一个。
好啦。
那么这样子的话呢，我们可以假设啊，就是说它整个的一个过程是这样分析。
那么如果我们要实现一个这样一个逻辑功能啊，实现这样逻辑功能的话，那么我们是先根据这个整个的这个题目的一个要求，就是它要你实现一个什么样的逻辑功能，然后呢把它
这个啊模式状态表给你，那么这里呢，分别有三个变量，a、b、c分别代表着三个开关，那么它是有两种状态，要不就是啊断开，要不就是闭合。所以呢，y呢，表示这个灯的一个属性的一个变量，啊，就是表示这个
一个量啊？
那么它也是这样的状态，那那样的状态呢？
1，那么单面的状态。
对吧，开发的状态呢，有两种，一呢
闭合，怎么断开呢？
那么在这里
有的同学问我，可不可以不发？
什么单呢？对不对？啊？
反过来也不是说不可以。
也可以啊，那你可以这里假设为什么呢？假设这个啊灯面为0，灯亮为0，可不可以呢？可以。但是这个呢，有点跟我们那个，就是我们那个场景有点不是很那个，对不对？你是说从数学上去表示它，有没有问题？可以的，可以这样来说。但是呢，我们一般不这样，对不对？啊，我们大家应该。
有一个共同的一个
标准一般都是利用这个证明模型。
所谓的真逻辑就是
就是正常状态下，我们认为这个开关闭合的时候
打开的时候，对吧？灯呢？
一样的收益，啊，平面的收益。对，我这是我们的正东西，对不对？如果是你硬是要说我这个灯灭火归一的话
那么，这个就是一个过渡期。
就是跟法没有关系嘛，但是我们不会
会这样来定义这个事情。
好了，那么根据这个东西，啊，跟我们现在这个讲的做法是一样的，先列出它的一个状态表啊，列出它的状态表
列输入输出的一个变量的一个逻辑状态，就是它的一个增值表，或者是它的一个状态表。
那么这是8种组合啊，8种组合，因为
你3输入变量的话，你帮2的3次方，啊，2的3次方。如果是你4的变量的话，就是2.4次方啊，2.4次方。那么这个容易式呢，那么根据状态表写与或非等逻辑运算。啊，逻辑运算，那么这里的话啊
那么我们是取这个y等于1，或者是取它等于0的时候，这个k逻辑式，那么这里还可以列什么呀？除了我
假是列1，那我们还可以列什么呀？还可以列0的结果参数，是不是？
我们这里是取的是1的，这里是列0的啊，列0的也可以的。但是呢，我们一般是取什么呢？我们一般取这个y=1的时候是比较多，就有点像我们前面讲的这个是正逻辑还是反逻辑和负逻辑啊？那我们一般是以这种正逻辑为主。对于y等于1的话，那么如果输入变量为1，那么则取这个输入变量本身，啊，那这就是我们刚刚这里学的，对于这个里面，啊，如果是它这个变量取1的时候，我们就取这个变量本身。如果它是取取值为0的时候呢，就取法，啊，就取法，大连。
如果是输入变量为0的时候，我们就去取反变量啊，取反变量，那么
这个式子，得到这个式子。啊，就这
式子就是y等于abc，a法b法c加上a法bc法加上啊什么呢？a、b法、c法再加上ec啊，加上vc。在这四种情况之下呢，初伏y是等于1的啊，初伏y是等于2。好了，那么我们可以通过这个东西来画到它的逻辑电路，就是这样子。啊，逻辑电路就是这样子。好了，那么这个功能呢，像我可以去，我要去控制一个什么，控制一个这个走廊里面的这个灯的话。
那你就可以用那个tcls 
你也可以把这个东西做出来。
就是那个货，货跟那个
这个东西可以去实现这个功能啊，实现这个功能。那么，呃，那么把整个这个式子的这个东西，这个连线给连好，输出这个y10，输出y10呢，就实现了这样的一个功能啊，实现了这样的功能。
啊，这个就是我们要得到的这个逻辑电路图，啊，或者叫模型图。那么这里我们可以看到的是现实的很复杂，就是这个电路很复杂，其实它可以通过这个。
这个复杂啊。
对吧？嗯
然后我们讲述一下这个逻辑函数它这个简化的这个意义啊，就是化简的这个意义，我们为什么要去做它？其实就是两点，第一个就是使我们这个电路越简单越好，对吧？第二个，你使用的这个逻辑单元越少啊，越少越好。那么它意义在这里啊，就是问题提出的话呢，我们要反复利用这个逻辑代数。
基本公式啊，还有常规
公式和运算规则进行化解。
那么，我们把这个叫做防水袋
那么，如果
说我们用这种东西去化解的话呢，确实有弊端啊，有弊端。
为多少级？
就是你必须呃对这个公式或者是这个规则很熟练的情况下，你才可以这样去做。啊，一般我们不会去。
考试的时候，你一定需要同学们
一般可能会用一种比较简单的
考你们的方式来进行抓紧
够用
会讲到，那么这里的这个，讲到这个公式化解的话呢，就是有一些记忆技巧。记忆技巧第一个就是对偶变化，就是我们刚刚讲的对偶式。还有就是一些反应变化，啊，反应变化，好
那么这个里面的话呢，同一个逻辑函数啊，同一个逻辑函数不同的表达
是，那么它的电路呢？
有简单的，也有比较繁琐的，比如说我们可以看到这一个，啊，左边这个逻辑电路呢，它可以化简成为一个过敏，啊，化解过敏
那显然这种呢只要用到一个门，而这里呢，既要用到过门，啊，说错了，就要要铝门，这里要要过门是吧？在这里呢，只要用到一个铝门，只要用到一个。
那么我们可以通过化简把这个这么复杂一个电路呢，把它解剖，就一个维c单元就可以了。啊，维c单元就可以了。但是这个东西是不是绝对的呢？啊，是不是绝对的呢？后面我们又会讲讲到的东西，只要有公式。那么在这逻辑电路当中，是不是化学越越简单它越好？那也不是这样子的
有时候呢，你画的太简单的话。
它会存在着这个信号之前有有公布的一个问题，所以有时候
特别是在实际业务当中啊，实际业务当中，这个逻辑单元太太少了的话，这个电路好像会出现问题。所以呢，这里面呢，我们讲做什么事情啊，不能太过了，就是什么意思呢？有时候我们需要
逃避更重啊，逃避跟针
说的一个一个一个东西考虑它
就像我们前面讲到的第一节课讲的编码是一样的
你为了得到他的一个呃可靠性，对吧？那你就拼命的在后面加上那个啊不同的二进数，对吧？一个增加1位，增加两位，增加3位，对不对？啊，再加上倍数，那你是提高了它的一个可靠性，但是呢，你增加了一些数据量，从另外一个方面来讲，是提高语言数据量，在传输的过程当中你要
很多的数据来进行传输的
那么这个也是一样，就是说你如果去做一件事情的时候，有时候呢，你可能会遇到这个问题啊。
不能搞得太简，搞得太简单了，它会存在着一些什么竞争啊，或者是冒险这种情况出来啊，冒险这种情况出来
啊，例如这个式子啊，这个式子比如说y等于这个abc加上αc的话，那么这个式子我们可以对它进行化解出来的话，那么最后就等于bc啊，就把这个1c进来
共同想提取出来，提取出来以后呢，这个啊括号里面的这个是a加a法，它这是等于1的，跟1跟这个bc于的话呢，就等于vc范本身，所以呢
我会给你把这个东西化解成一个这样
看这个
那么逻辑函数化解的意义啊，化学意义就在于有三个方面啊，第一个就是你逻辑函数是一个简单关系越明显，就是你的输入输出关系，然后就是你用它的逻辑呢，电路最少，啊，那么就使得你这个电路看起来就简洁。然后呢，可以提高你这个电路工作的一个可靠性啊，可靠性。因为如果是你的电路一旦出了问题，说要去找货物的话，就找出来都在哪里。
点错了啊，点错了，
我们去做电路就是这样。为什么你们在高中的时候考这个电路的时候，老师说你们
越少越好，对不对？
还有的有的同学他知道怎么去做，但是他那个线呢，从这个这里拉出来，拉出来。
现在我说你不要这样子啊。
尽量线不要去交X嘛，我们高中的时候不是老师
这样交的。
连线的时候，尽量不要去交X。啊，你的线不要搞太多，是不是？啊，因为你线搞的太多，你就第二个看起来会复杂的话。
问题在哪里啊？
也就是说，你越剪辑的话，你越能检测你的问题出在哪里啊，出在哪里。那么这些表达式与或式，啊，举个例子啊，这里面如果是你用的最简单的表达式一个语或是我们语项的个数要最少，语项的个数最少，意味着你用到语言的那个。
我是大学毕业
那你们的逻辑单元，语相中的变量最少。啊，就是说有可能雨项当中你只有两个区别啊。
你尽量有两个你就用两个，不要用三个啊，不要用三个。如果是有三个，就意味着你要从这三个输入端都要牵一根线出来，是不是？就像我们刚刚这样，对不对？
如果是只有两个的话，你就要切两根线出来。如果是有三个，你要切三根线，是不是？会使得你的电路越来越复杂。啊，对
好
那公式化解呢，主要是我们利用这些公式啊，什么与非与非式，啊，最显的一个疑惑，啊，最显的一个疑惑，那么一个疑惑，这些是什么？
是或非是。
我没事，我没
过失，或非过失
会不会是，啊，等等这一些东西
那么公式化解，那么我们其实是不体操，我这是不提倡的，同学们考试的时候我也不用提倡。
那我们一般会用的这个比较多，就是下面这种方法，就是卡通图法
但是我们
去化解的过程当中，是不是就要跳过这种风俗的化解方法
那么这个肯定不行，因为同学们要去理解的是
我们怎么样子把这个东西放到一个对接？最主要的是从这个工具
所以我考到的题呢，是一种更形象的一个方法啊，更形象的一个方法，那我。
可以通过这个表达式互换转换啊，转换来进行唤醒啊。
那这里面的话，第一种呢就是定向法，定向法呢，它用到的比较多的公式就是这两个，这两个公式，大家可以把，通过这个设计以及通过这
把这两个变样
变量，呃，通过合并公式
因此消除这个变量，比如说这
这里面啊，这个里面的话
Ab这个加上这个
那么这里面的话呢，就把这
那c加上这个它是等于1，那就消除了这个
结果这个式子
那么这里呢，本来里边呢是有3.
他现在是变成了这个样
啊，两个输入
而且你这里呢，既有amen又有语文，又有过，对吧？现在呢是要用到一个什么呢？是要用到一个语文，再加上一个什么？加上一个非文。对，先取一个非文，再把两个这个输入数变量呢，再捋一下就可以了啊，捋一下就可以了。还有下面这个式子，下面这个式子，那么同学们可以看一下，其实这里呢，呃，比较简单的这个公式呢，还是可以看出来的，还是可以看
就是提取它的一个
根据它的一个公因子，是吧？对。
那么，我们可以看一下这个里面，啊
这里呢，它是把哪两项给提出来？这一项啊，这一项一个多音是a1.
把这两项里面的这个前面这个项目想提出来，提出来到这里，然后呢，这是点1.
好了，然后后面接着呢，把a、b提出来，然后你把这两项拼在一起。啊，利用这个小项
就加起来肯定是加起来吗？等于这个式子，这个式子呢，还可以进一步化解，进一步化简变成什么呢？a提取出来，然后又变成了b打针，那么
但最终呢，这个复杂的事情就变成一个什么？变成
对的啊。
或者用这个代入规则啊，代入规则啊。好，这是定向法，然后还可以用这种吸收啊，吸收法去消除多余的相。那么这个东西呢，也是我们用这个东西是可以消除多余的这个输出量，那么这个吸收法啊也是我们上课用的
消毒工艺的项目，一个评分公式
那么这里面呢，我们提取出来啊，提取出来
那有些a1相同，aab提法相同的，把这个提取出来，那这个式子提出来了以后，后面这些都可以把它扔掉，因为你看这个就可以把这个嗯整个这个app那么就是abd那么就是加上后面这一串，就是相当于这一个，这个可以把后面这整个这一串都看成，是吧
你不用说我每一个每一个变量，那这个里面的话，其实这两个东西我们可以把它看成是一个整体，可以看成是一个面
啊，没有问题的
可以看是谁的变量
我们在这里面呢，因为这里提取出来是以这么一打出来的啊，这么一打出来。
所以呢，我们不要把这个东西看成是呃1呀，或者是6，我觉得单个的一个。
你可以把这个整个这一串看一下。
用，把这个东西给吸收掉啊，吸收掉，也可以用一些细小的消费法，消费法是用这个公式，a加上ab乘以b的这种形式化解
消除多余的项啊，消除多余的项。比如这个里面的话，我们就是用这种方式，这种方式。
我这个洗一下，你看一下。
看一下，还有就是k.
对象法，那么在这个里面的话呢，我们可以看一下，就是。
在有些这个化解的当中呢，不是说一眼就能看出来，呃，它可以
提取某一个公因式，然后呢？
用那种比较吸收方式
这种印象的话，是吧？
做变量给消除掉，比如说这个就很难
比如说这个里面的a1反，这种是a法1是吧？没有办法去提提出任何一个东西来，是不是？啊？
然后这个呢，也是一样的，bc法加上b法c怎么去提取出来呢？提取不出来。因此呢，在这个过程当中，我们就要去给它立项。啊，立项是怎么去配的呢？就是此前我跟你们讲到过的，用这个，这个应该是，这应该是错了。
这里不是a加a这应该是a加a吧，等于啊，这里有一点点错误啊，有点点错误。好，所以我们可以这样子去配项，配项出来的话，那它这个形式，看这个形式的话，它逆向的时候是在这个式子上面可以
这里面有考a项，因为他在这里aaa进去，那么在这里呢考c项，那么就配c出来了以后的话呢，就可以跟献协去合并，啊，去并向。那这是一种方法，对吧？这里自然就会有其他的方法。如果说我在这里呃少a你在这边，那么这里少了c我可以在这里是一样的。啊，
好了，那么你在不同的项去配的话，那么就会导致最后你换算出来的这个误差是太大的。
是不一样的啊，是不一样的
但是呢，它的原始
那么也就是说，我们实际上呢，去表达一个逻辑部分的思路
考试部分的时候，你可以不
所以呢，这个也是存在一个问题，就是考试的时候千万不要。
是对的。
对，因为结合其他测试本来就不是唯一的，
高度的这个，建筑高度的这个，是吧？
我这个解出来这个函数，它的答案是不对的，对不对？
啊，这是即使是多项选择，他那个也是不同的那个问题
那你的答案？
但是在我这里呢
他的答案不是唯一的
部分的解释，对的
啊，也有可能是对方吃错了
也有可能是你自己也是错的
说不清楚，也有人
两个都是对的。
是对的，你画出来逻辑建筑图也不一样啊，逻辑电路图不一样，也就会出现这个问题，就是你的答案都是正确的啊，答案都是正确的，那么最显的结果的形式是一样，都为三项，看到没有？而且这两个式子都是最简式，啊。
不是说我这个这两个式子都是不被解释，还有一种问题是什么呢？让你化解的时候，你自认为你自己的是最简单，对不对？那这个公式法呢，它存在的一个弊弊端就是在哪？就是说你不知道是不是这件事，啊。
不确定它是不是显示，那如果是要我来看的话，我就看到这个是
打野一看，他就觉得这个是最简直
其实他还不是被解释，你看
这是4项，最后变成只有3项，对吧？所以公式反应其实很难去检验最终这个式子到底是不是正确值。但是如果是我们用卡洛克法的话，就一定可以确定它是最现实的。
也可以去给他去解释。所以呢，这里呢啊是我们必考的内容，同学们要注意一下，就像这些你可以。
在吃饭的时候，在旁边打声招呼
就是啊，我们会考
内容，然后呢，你应该注意的是什么？
东西啊，不要乱画
后面我们再，就是说先讲那个什么，再告诉你们说我们考哪些东西的
东西在做这个东西。
这是小事。
作业的时候，就把这些东西给它
好好
那么这个东西呢，就是用这个合理用的公式来进行化解的话呢，啊，是需要克服掉的。
比较熟悉前面的一个是
这位同事
好，那么这里我们看一下，就是公式化简法的举例啊，就是化解这个式子，就是abc加上这个这个这个这个。然后呢，同学们啊就用提取这个公因，啊，提取这个公因式，把这个ac提取出来，然后b用那个b项把b掉，最后呢就变成了一个化解，把这个整个这个复杂式就化解成一个a 
应该可以了，好
那么本来是一个35，但现在只有一个数目。啊，那你现在只要用到一个语文，啊，这两个东西让并线并到这个a里面就好。啊，那其实这里就输入一个变量就可以了，输入一个变量就可以了，好
那么，呃，下面这个呢，也是一样的啊，也是一样的，这里呢就是啊举这个例子的一个做法。
是去配项啊对象，在这个bc的这个第三项这里呢，配上一个a，因为这里是2a。如果同学们要去做这个的话呢，我觉得你们是要用做做这个。比如说要看到这种化解啊，这种化解就是每个影像里面你发现少了一个参量的时候，这个时候就有第一想法就是要变现。
对吧？
因为你根据这个式子，你没有办法去
做到这个里面的任何
公式来做。
水，对不对？第三个问题是
来过这个呃计划
做不出来的，这个。
哪个是题啊？你觉得这个是
你看，b是可以提出来，但是
得到的括号里面是什么呢？a下降。
你是没有任何方式可以把这个东西给化解的
是吧？
是不是？那你这个提一个西法出来，你的公式西法出来的话。
也是消不掉的，是不是？你直接做一个什么呢？对不对？最后还得给它打开出来。所以呢，我们一般看到这种题的时候，都要引发生啊。
那你会有什么什么意见吗？
在哪？
怎么样去推一下？他有的同学会问，我是推到这里呢？还是推这里还是推这里呢？是不是？
那么，怎样去变现对话？
我觉得按逻辑
把每一项的内容来分析，
那这样子的话，最后我们就
不能保证你日常的匹配情况。
那有可能是什么？有可能我们在这里立项的时候，诶，这两项可以消除一个，但是其中内向消除。
那不如干脆所有的都。
一些一些，对不对？那他所有项里面都有a3变量的话，那这样子你这个公式就更方便，啊啊，就更方便，好
那么这里面的式子也是这样子啊，同学们就是这里
这个例子，从这个例子去讲
就这些是吧？
同学们可以去
做一下建议题，啊，建议题。
就是提取公式，然后呢？用
这种优势的方法。
做一下。
拿个纸来做一下这两道题
其实他这种做法比较巧妙。
是不是？
他连续扩展了没有？
AI咨询我们
所以加两个ac其实没有问题吧？那这个位置在我们概括里面会写，对吧？是吧？
那这是可以，这里面就是等于说他多添加了两项
接下来两天的第四
大家对它进行。
啊，那么
这样子的话呢，就可以什么呢？因为他观察到这个地方是每个，后面这三个式子，每个三个呃三个语项里面的话，都只有一个是反向，是吧？所以你abc放进去的话，那么就恰好就把这个反向给消掉啊，把这个消掉。你看这里补一个进去，这是把两个组合起来，在这个上面，这个项前面再补一个x，在这个下面再补一个x对吧？一个ac那这个做法呢是比较强大的。然后呢，这里面就可以提取一个什么呢？提取一个ac来，那么呃提取一个bc来，a就交了。这里呢，继续一个啊在这里提取一个ac来，依旧是要交的，那么这里提取一个非必然性。
对吧？啊。
那最后呢，他把这个
式子简化成了一个ab加上ac加上s啊，加上这样一个式子。那这里呢，就是它通过这种偏向的方式，啊，偏向的方式去脱掉。
所以呢，这里面，虽然我们看它的故事跟这个结构，但
他怎么变着变着就感觉现在
我
好了。
我也是。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`逻辑电路与逻辑单元应用.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
