逻辑电路分析与应用
我们先
我们先讲前面一部分，谢谢
好
给出大家一个逻辑电路，告诉
同学们去分析这个逻辑电路到底是用来干什么的啊？用来干什么的？那么它的主要的一个分析的一个规律呢，就是按照这个流程啊，按照这个流程来走，就是首先我们根据这个逻辑电路，啊，列出它的逻辑函数表达式，然后呢啊化简陋加值表达式，然后得到它这个状态表，或者是我们讲它的一个真实表啊，真实表，然后得到它的一个逻辑功能啊，然后我们这里呢举了几个例子啊，举了这个例子，那么呃我们根据这个逻辑啊电路图呢，就可以得到它的逻辑函数表达式啊，那逻辑函数表达式我们直接通过这个逻辑电路得到的话呢，它是一个比较复杂的一个事情啊，比较复杂的一个事情。那通过这个东西我们可以看出呢，就是不管是你去分析逻辑电路，还是去设置逻辑电路，那么这个化解这一步呢，对于这两个东西都至关重要啊，至关重要。因为你根据一个这么复杂的一个事情，你很难去判断它到底是什么样的作用啊，起什么样的作用。然后呢，如果是我们后面讲到去设计一个这样的一个逻辑电路的话，如果是你不把它画成这个最简明逻辑函数表达式的话，你就会得到一个非常复杂的一个非常复杂的这个逻辑电路啊，非常复杂的逻辑电路，那从这个意义上来讲呢，我们也可以什么呢？其实通过这个意义上来讲，我们也可以把这个逻辑电路图呢，最后用这个逻辑函数表达式来重新把这个逻辑电路图重新画过啊，重新画过，那得到的它不会有这么复杂的一个图啊，不会得到
那么这里面呢，它是一个易货的一个逻辑功能啊，易货逻辑功能。那么我们后面呢也可以用这种单元来表示，单独表示是什么？单独表示的是一个异货文啊，异货文，就跟前面我们讲到的是什么？a或非，或者
内容一样，那么这个呢，我们也看的是这样的50单元啊，看成50单元。好，那么这个是我们讲到的这个第一个例子，然后是第二个例子。啊，第二个例子呢，那么跟前面这个例子呢，它就是一个相反的，前面是一个异火，那么这里就是列举的是一个同货啊，那么他给出的呢，那个例子也是一样的，同学们可以根据，先根据这个国际电路图，啊，根据逻辑电路图呢，首先第一步啊，第一步是写的什么呢？我们写它逻辑式啊，逻辑式，那么写逻辑式，根据这个电路图写逻辑式呢，我们是从左往右走，一级一级往下写啊，一级一级往下写，什么意思呢？我们首先首先看它最接近于这个输入端的这一页啊，输入端的这一边，然后这个呢，我们可以看的是第一集，然后这是第二级，然后这是第三集，那么我们把中间的这个输出变量，像这个y1呀，我们可以把这个当做括2或者是y3等等，把这些当成是中间的一个输出变量啊，中间输入变量，那中间的输入变量先写出来，然后呢，我们再经过最后一次，比如说这我们看到的是一个货，要把最后的一个中间输入变量输进去，把最后一级的一个输入变量，最后得到你最终的一个输出啊，最终的一个输出。那这里我们可以写写出来，你看一下看一下，这样一下一下过来。那么对于第一个啊这个门呢是一个宇飞门，对吧？这后面加了一个圈圈啊，加了圈圈。好，那么这里比飞门的话呢，是a跟b啊，a跟b先雨后飞，那么我们得到的一项呢应该是这一项，a跟b先雨再去飞啊，先雨后飞。好了，那么在第二个啊第二个门当中，啊，第二个门是直接是一个飞门，啊，直接是个飞门，那么我们从这里呢，直接引入一个什么呢？从a这里输入，引出一个a输入一个变量到这里来。啊，把a变量经过这个碑文，得到的就是av啊，得到ak好了，然后呢，下面这个啊这个飞门呢，是得到一个dv啊，那么这里呢，这两个取了非以后的话呢，那么它再经过一个，经过一个语言的话，就是av啊，就是这一项，a非，再通过一个宇飞门。啊，这是个前面是个雨门，再加上这个小圈圈的表述是个非，那这就是雨飞门，这个雨飞门。好了，这个宇飞门输出的就是这一项，a、b、c再取法，取法以后的话呢，再用上面这个与与非凡说出了这一项，再语一次啊，再与一次的话，那么还有经过一个非凡，就是与非凡。那么这里呢，就是这一项，在前面这一项加上这一项，两个与了以后呢，再去背啊，再去背。好了，那么这个跟我们前面那个式子很像，就是例题一里面是很像，就是在这个地方，它是有很多这个绝对的，那么我们根据它那个对称性关系啊，对称关系就可以把这个东西把它化成简化啊，简化出来。那么我们讲，先看最上面这个曲非，啊，上面这个曲非的话呢，是对整体，下面这个看的是一个变量，对一个看的是这个整体的话，对它取飞的话呢，那么我们可以看成是这两项雨这两项雨，这两项与的话呢，我们是先与后非，我们可以把它通过对称性关系可以把它变成是什么呢？先飞后与，啊，先飞后祸，那么就是先对这个ab举飞的这一项先飞，举飞再过。那就是对这一项，先举飞再取过啊，再去过。好了，那么这一项呢，我们知道这个是取了两次飞，那么它就等于是没取，对吧？取反再取反，就等于他变成他自己。比如说我们讲0取一次反而变成1再0反，它不是变回到0了吗？是不是这变回的话，它是变回到它自己，所以这个就是ab了。好，这个也是一样啊，这个也是一样，你上面取两次，下面取一次，对吧？就抵消掉了
回来了，打打回来了。
好，那么这个。
a, a, e, c.
对不对？好吧，那么这个事情呢，跟前面我们讲的那个事情呢不一样。前面呢，两个都没有举杯，后面的两个举杯，对吧？那前面我们这个是学生，前面我这个实习是
前面我们认识的是a一个是取，非一个不取，在货上是另外一个取，另外一个不取。好，那么这个是两个都取。或者是两个都取，然后再去过，那么这叫做同过，啊，上面那个叫做第一步啊，上面叫做第一步，就是。
一个许子就行，啊，多少
另外一个区，另外一个地区。
那么这个叫囤货啊，囤货
那么，列出它的真值表啊，列出它真值表我们可以看到这是它的状态，还是这个里面我们看它的规律啊，看看规律
也就相同的时候为1啊，相同的时候为一。你看，当ab取相同的时候再取1，取1的时候它就取1，对吧？只有它不相同的时候，它输出才为0。也就是说这ab只要有一个不同，它就输出是0啊
就两个不同的时候才会输出，两个相同的时候才能输出数据。跟前面那个，它的恰恰相反，前面是什么呀？相异的时候说出位移，相同的时候说出实体啊？相同的时候说出是0，对吧？是不是前面的e或，它跟这个东西是不是恰好是反过来啊，反过来，相同的时候输出为1，相异的时候输出为0，前面呢，是相同的时候输出0，相异的时候输出0啊，相异的时候输出0。好了，那么我们就用这个啊这个形，这个这个这个国际单元来表示它啊，国际单元表示它。那么我们去记这个逻辑单元的时候，同学们一定要记得，就是在这个地方呢，就是有不同，然后呢，这里有一个小圈圈啊，有一个小圈圈。好，那么我们把这种呢叫做补货啊，补货。
这个就是同步我们，我们常常在这个集成电路里面会用到的一个单位符号啊，一个单位符
好，看到
得到它的这个有机功能，那么
这里呢也可以用作什么呢？除了这个，根据它这个状态表里面来讲，它有个逻辑功能，那么我们也可以把它称之为叫做派
一致电路啊，二级电路
那么这个可以用来干什么呢？我们可以用来判决，就是各个输入端的状态是否一致。啊，如果它的状态是否一致，如果是是一致的话，它就输出是1，如果是不一致，它就输出位移。对吧？啊，输出位置。
好了，那么同学们再看一下这一个，看一下这一个，假设这个例题3，我图纸所示的电路当中，啊，以及ab信号的一个波形，那么是分析电路的一个逻辑功能啊，分析它这个逻辑功能。那么这个东西呢，跟前面那个东西稍微有点不一样，是在哪里呢？这个我们最终是要结合它的一个波形来看啊，结合它的波形来看，它到底是一个实现什么样的一个功能？那么在做这个题目之前呢，同学们可以看一下，能不能根据这个逻辑电路图可以把这个y的一个活性函数表达式的最解释给写出来。啊，就是前面我们跟我们前面讲这两个例子是一模一样的。那同学们呢，现在拿出纸来自己写一写啊，能不能把这个y的一个输出啊，y的一个输出的一个最简式啊，最简式给写出来啊。
有谁写出来的没有？
你们俩同学写出来
那么这里呢，我们可以看一下啊，先我们先看一下这个逻辑电路，看一下这个逻辑电路，其实你们同学们可以看到这个c 
呢，它是是用在上面这个啊，是用在上面这个
下面有内容，那么这里呢，同学我们知道这个c呢，它跟a跟b之间是接了一个什么？接了一个飞门，接了非门。那么同学们看这个里面就知道了，这个c你看一下，当你c说的是1或者是0的时候，啊，说的是1或者是0的时候，你看，当它输
是0的时候，那么你跟他移的时候，他就真正的输出是赢
是不是11?
好了，那么这个c如果是输入的是0的时候，那么它取这里取一个a的话，这里是1。1跟任何东西比的话，就是这个东西，对吧？是不是？其实这个就是说的是一啊，说的是1。好了，那么上面他说的是1啊，说的是一，那么这样子过来，这里呢，是不是我们就可以看到，它永远都是输出的是这个1，对不对
这是当c取0的时候，取0的时候。好了，那么这里呢，我们再来看，当你吸取1的时候，吸取1的时候，它跟它比的时候就跟什么呢？啊，这里面的话，取1的时候，它这里就变成是0了。别人任何东西有的话，这个输出是0，它就输出
那么这个地方说出的是什么？这说出的是
这个啊，就是这个。好了，我们看一下啊，看一下它的一个啊，看一下它的一个逻辑式，逻辑式。那么上面的是不是ac你看，这一项，那么这第一个已根源，上面那个已根源输出的就是这个，是吧？说这个东西，下面先与非门说的是什么呢？是c先通过一个飞门变成c对吧？这个这个小横线在c上面。这个小横线呢？这小横线在c上面，c上面。然后呢，ecv然后再取5v，就是经过了这5功能以后，然后呢，两个说出信号，再经过最后的一定分离，是吧？啊，经过最后一定分离，那么我们可以对它进行化解啊，对它进行化解。那么这里化简跟前面那个呢，实际上是一样的，都是一样的。那么这里呢，最上面那个去推的话，利用对称性关系我们可以得到是什么？得到的就是啊先取非再取再取负，啊，那就是变成了什么呢？
A c 
是吧？然后再加上
是不是？啊啊。
那么这里是先先与后非，对吧？它的对称性关系就可以等于是先非后破，对吧？如果是我们想，如果是先破后飞的话，那么它的运行差距就是得到了先飞后移，是不是？是不是
啊，我们对称性关系先是什么呢？就是说先与，就是这两先与了以后，再来求堆的话，那就等于什么呢？等于什么呀？
等于先飞，然后呢，后过，对不对？
是不是这个关系啊？是这个关系。然后呢，如果他
什么呢？先过后对，那就是a加b的话，那他对称情况是什么？这个是对偶式，对不对？上下两式子，它会称为对偶式啊，对偶式。那么它就等于什么呢？先取a，然后再取什么呀？再取乙，对。啊，乙。
之前反过来，看到没有？啊，反过来的啊，反过来，这叫对称式，对称或者对等式。那么这两个式子加键式能成立的，下键式怎么成立的？
那我们现在这里面是同学们需要是把这个前面那个a4的这个东西呢，看着是一个整体，就看着是a就好啊，看着a就好，那么这就是a4啊。那么后面的那个acc在整体举飞的话呢
看的是低下，低下，要把它砸成这个样，砸成这个样子的话呢，那我就得到了，那上面这个数据变成了什么呢？这个是二次求c对不对？这个是我们讲x读法，法一次再反一次，变成二次级，0变成1，又变成0，是不是？好了。
那么这里呢，就是变为c加
这样啊，这样的东西啊，这样的东西
好了，那么它变成这个东西以后，我们写出它的这个，根据这个逻辑电路图，我们写出了这个火箭函数表达式啊，火箭
那么这里我们就可以看到啊，这个c项跟c线假设你c等于1，c等于1的情况的话呢，那么同学们可以看到c=1的时候那么就是a跟一与，是不是？a跟1与的话呢，就等于它自身，对不对？什么东西跟英语都是等于它自身啊，所以呢，因为这个变量a你不知道它是取0还是取0，它这。
两种情况都有可能，所以呢，就会等于
不管你这个一种趋势
反正他是给a来分析一下，当他
C取1的时候，但是后面这一项呢，恰好是什么？它是c非斯多里取地的时候，它这里就是0。0与任何东西一比的话都等于0。所以呢，整个这一项就等于0，那么这里剩下的就是等于a了，是不是？就是a了？
那么这个时候是当c取1的情况，那c取0的情况呢，它就正好就反过来了。那么这里现在它变成1了，这里变成0，对不对？那么这个时候呢，它就是初中是低了。初始低了，那
这个电路就是逻辑电路的。
显而易见，它是一个什么呢？选择性内容，是不是？啊？
它是个选择器，就是我这里有两个市场输进去，他想选哪一路的时候，是通过谁来控制？通过这些来控制。啊，通过c来控制，他可以选到是a，也可以选到是b。是不是？那么在这个地方当中，我们常常讲的是不是在这个
进的过程当中，比如说我在这里面是有
忽悠，什么意思呢？啊，我们
现在的通信的过程当中，我就不知道上面有什么第三代流动通信，或者第四代流通信，这些东西它都没有放出来。
最基本的理解，通过几十分钟
什么意思呢？就是说我们在一个模板里面是将很多路信号同时录入，啊，它占用一个信道，在传输的过程当中，所以这里呢，我们讲信号在传递的过程当中，一开始是复合在一起使用的啊，复合在一起使用，但是到了接收端的时候，我们是需要将信号分开，对不对？信号分开，那什么时候我们需要取到我们想要的那个信号呢？那么我们就可以根据这种电路来控制。啊，电路来控制它，你可以选a也可以选b，那你什么时候选a什么时候选b就来控制这个c啊，控制c对不对？那么在这里呢，我们可以是什么呢？还可以去啊选择一些什么呢？比如说我们现在的那个
举个例子啊，比如说我们现在
他是法庭的。
Fish form就是bt的一个网络啊。
通过学习里面。
啊，你你的任务把握的
你们啥事
20多。
也就是说，他的这个数据的数据
常常是这种
那个，一行一行的这样子
运维的这样一个事情。啊，因为
因为像文字啊，英文字母
这些东西都是，都是具。
他说过这个这个句子。然后他不像这个图像，不像是一个二维东西。所以呢，我们常常，如果是在图像处理里面，我们要将图像也是用这种方式来做的话。
那我们常常会将这个图像变成一个数据，就是把一个矩阵
展开成一个英文数据。
当你去处理它的时候，是一个不
一列一列数据
啊，人家已经处理
那么什么时候他取到第一列，什么时候取到第二列，那我们是不是可以通过这种模式去创造？
比如说。
我首先，那我们要
只需要一行去分税。
为什么说这个恋爱？但是
这是我们的一个司机的信号
供出去渠道啊，渠道
或者是什么？或者是我们在一些那个呃有规律的这种编码的当中，我们需要把这个信息取出来，也可以通过这种编码，然后你可以在这个c功能加上一个控制信号，你就可以去选择你需要哪一个信号，啊，需要打一个
那么这个呢，就是可以作为一个什么的一个信号的一个选择啊，作为一个信号的选择器啊。
好，那么这里的话呢，就是当你取1的时候呢，这个门就打开了，然后这个门呢是关闭，就关闭了。
那么这个就是相当于我把这个信号给放出来，对不对？啊，把这个信号放出来。那么整个呢，这个这个，如果是你当这个c取1的时候，这里加上一个非合的话，相当于把这个根本呢，都锁死掉了啊，锁住了，因为你这里输出的都是什么？输出的都是啊都是0，啊，输出的都是没有信号输出的，啊，输出的都是0。那么你c取1的时候，上面这个信号打开，下面的这个信号啊就被封锁掉了，那你。
当反过来取，当你取0的时候，上
上面这个门特别浓缩，下面这个呢？
就打开了啊，打开了
那么这样子的话呢，我们可以起到一个非常方便的一个功能，就是多路信号智能，你想取哪个信号，你可以通过这个c来控制。c呢，没有常常叫做control就是你可以去控制的。为什么这里啊？虽然它写的是a、b、c三个数据啊，但是我们常常把c这个端就叫做填充端，就是它是一个控制端，就用k的控制你这个逻辑电路啊，逻辑电路。但是我们去设置这个逻辑电路的时候，往往呢，最基本的这个逻辑电路，像前面的雨飞轮、破飞轮这些是没有控制信号的。到后面我会讲到像那种计算器，有记忆的这种单元的这个电路的话呢，它一般都是有控制信号的啊，有控制信号。
它是要根据你自己的这个控制信号去寄存啊，或者是读取
它就总得有一个信号来控制到它，所以呢，一般我们要使得这种逻辑单元，逻辑内容，它可以有这种可控的这种信号，一般它都有可控的信号
比如说，我们后面会讲到这个
今震的这个信号，就是提供一个定时的一个频率的这样一个信号键，让他去控制到这个事。
那这样子在工作当中就不会出错啊，就不会出错
好，往往这个信号呢是非常重要的啊，非常重要。它这个东西呢，实际上不是用来传输信号，它是用来控制到我们这个逻辑电路里面的一个功能。它可以把有一些影片可以把它给封锁掉，有些疑问的它可以把它给打开啊，可以
那么这里呢，c这个地方，我们不仅仅可以输入1或者是0，我们还可以输入一个类似于这样的一个波形。那么也就是说，它在某一个频率下，a打开，b打开，这样交替打开，是不是？啊，它可以啊很灵活的，你可以什么呢？你可以是啊是这个输入信号的一半的东西，就是我可以取一个周期是可以打开，一个周期是不打开。
对吧？他也不是半个东西也打开，半个东西不干
那么到底什么时候打开？
我们可以通过这个c来控制到它啊，c来控制到它。好的，那么这里是一个选中a信号，当你1的时候，你就是把a的这个信号给选出来。啊，好了，那当c等于1的时候呢，电路仅传输a信号啊，电路仅传输a信号。那么当你取0的时候的话呢，那么上面这个就被封锁了，下面这个就打开了啊，下面这个就打开了，那么他就选择了b信号啊，选择b信号，好
那这是我们讲到这一个，那么这里呢，恰好是它，因为前面它是取了一个法，那你再学习的时候面不到他们自己，面不到他们自己。
好
那么这个时候的话呢，我们想，通过这个分析我们可以看出来，c可以控制到它，那这个就是一个显空的一个这样一个功能啊
可以选中，二选一，就是信号由这个c来确定，你到底是选a还是选b选b对信号啊，选b这个信号。
好，前面我们讲到的是一些基本的例子，是他给出你这个逻辑电路，让你去分析这个逻辑电路到底起一个什么样的功能。啊，这个是我们讲到的，是我们根据前面来讲，我们最最自然会做得到这一步。啊，那么反过来我们怎么做？就是我给你一个
国际部门要你去设置一个这样的问题
这就是跟这个过程是恰恰相反，也就是说我们要去设计一个逻辑电路，去实现一定的逻辑功能。啊啊，实现逻辑的功能，比如说我们讲的这里就是指的是组合逻辑电路的一个设计啊，组合逻辑电路的一个设计。那么这设计步骤呢，跟我们前面讲的那个分析步骤是相反，首先我们知道的是什么呢？那这里就是从前面呢，我们是从这里过来，对不对？那现在呢，就是从后面往前走，啊，往前反推反推这个过程，那么现在的这个过程就是我们已经知道逻辑功能，要同学们去设计它的逻辑电路啊，前面那个呢，我们前面讲的部分内容就是已经知道了逻辑电路，要同学们去告诉这个逻辑电路是起一个什么样的作用
好了，那么先去通过这个逻辑功能得到一个状态表，然后得到一个最简化的函数表达式。然后呢，为了我想表达式把这个直接给你画出来。啊，那这是
过程。
听清楚了，我觉得这个过程呢，也不容易
不然，不然会引起的，比较容易
去理解它啊，要去理解它。
也比较容易接受啊，就是啊，那么设置原则啊，设置原则就是三最少，就是第一个你的逻辑器件，就是你用到逻辑单元最少。第二个，器件的种类最少。啊，这里就包括两个，其实前面这个东西呢，可以总结为例啊，就是我们在选择你这个芯片的时候，第一个懂得要好，第二个呢，逻辑单元要少啊，逻辑单元要少。
那器件之间的连线要最少，那总共这三个东西啊，这三个东西呢，都可以用什么来实现？就是通过这个逻辑函数表达式的一个化解来实现它啊。就是3最少一个原则啊，三最少原则。那么这个呢，常常我们会用到的是什么？是设置一个三人投票的一个表决器啊，表决电路。
这个例子啊，这是三人投票表决电路啊，那么我们首先把这个三人图标的这个表格器的这个电路呢，先逻辑抽象，就是它这个功能。功能呢？
把它的一个变量啊，还有就是它的一个输出啊，等等这些东西先确定下来，因为这个啊题目给出的这个意思啊，题目给出的意思，那么你只有三个人，那肯定只有三个，对。啊，三个周边，因为你他
现在投票，那么如果？
这是你十多个人投票，还跟这3个人投票
应该是一样的，结算你的输入。
多少个输入啊？输入I'd是吧？
好，那么这个地方的话呢，是逻辑抽象，就是假设这个abc呢为输入量，啊，同意的话呢，为1，不同意呢为0，那么这个就是你的一个变量的一个取值分别代表这个意思，分别代表这个意思
那么y呢？
关于输出呀。啊，关于输出。
那么这里呢，其实我们常常在讲，这里的规则是由你来决定，这里三个人
的话，一般我们是少数服务多数
对不对？啊，三人投票只要有两个，或者两个以上通过，说明他通过，对不对？一般是这样的规则，就是少数服从多数的规则啊。那这里呢，关于输出量是2人或者三人平均。
关注输入为第一，就是说。
这个通过，如果是
不是两人或者三人同意，那么就是一个人同意，或者没有一个人同意，那么这个情况下呢，我们认为他是不通过，对不对？那就是两种，那输入变量呢，要不就是1，要不就是0。啊，那么这个输出的是1或者是0，是由这个条件来决定的。这个条件来决定的。所以呢，对于这个逻辑输入项，我们就
一个什么呀？一个状态
代表啊，状态表，好了。
那么三个变量，那么自然就有8种状态啊，8种情况，我们在投票的过程当中就有这8种情况，肯定会有这8种情况出现，对不对？啊，这8种
出现，那要不就是多么溶液，要不就是
有一个人同意。
啊，一个人都没有
还有一个人没有交。
啊，那么要不就是两个人同意啊，两个人同意，要不就是三个人都同意啊，三个人同意。好了，那么根据前面我得到的他的那个逻辑抽象，就是逻辑关系啊，可以得到y呢，就是你没有一个人同意的时候，这个肯定不通过，一个人
过，简称算通过
对吧，两个人过才算通过，这个生命
好吧，对吧，这样
的话呢，我们就可以选取y为
1的各项啊，iv的各项
列这个逻辑函数表达式，千里列
这个式子是什么呢？这里是已过式啊，这
卧室。那么我们后面考试的时候呢，可能有让同学们去练其他的词汇。
霍女士，对不对？啊？
或者是需要同学们
变化的时候，用飞式或者不菲式。啊，那么这个呢，需要同学们去利用什么呢？利用它这个对偶对称性关系，对偶关系呢，可以把它进行转化啊，进行转化。好，这里呢我们列了他的，就是我们可以看一下这个逻辑状态表里面等于1的这个项，y等于1的这个项有这么几项，啊，这么几项，好
知道吗？
这一项呢？啊，这一项呢是0110呢，我们前面也讲过，对于011这一项的话呢，一般0是取非，那么1的话呢，取值是1的时候就保持它本身，对吧？保持它本身。好了，那么这个时候是得第一项，是这个abc再加上。
然后是这一项啊，这一项
那其实这里面呢，我们其实可以看出来，这三项就写出第一项来，后面这三项是理所当然就可以写出来的，是不是？理所当然写出来，你看这个里面这一项代表其中只有一个人不同意，只有一个人不同意，只有一个人不同意，对不对？那其他两个都是空的，这三个是不是？是不是？那这个式子很好去理解啊，就是这个式子很好去理解，为什么呢？你看这个式子当中是两个不同意，两个都同意，两个都同意，说明这个东西。
它是通过知识点一一的，对不对？
好，3个多钟鼓励，这是等于1的
通过的，对不对？啊，我是通过
好了，其实我们根据这个东西很好去理解，很好去理解这个
啊
好，那么第二步呢，我们根据这个东西画出它的一个卡通图啊，画出它
啊，当然在这一步呢，如果是你控制
熟的话，也可以用这个公式化解。
不是外行话
一般在我们讲，在设计这个文件的过程当中，我们不会要求同学到底是我这个卡的图案。
发现，还是用公式发行？
你需要去做到这些。啊，不管是你有什么
方法，或者是你一眼就看出来
我这个地方，你也不用写这个逻辑函数化解，你就直接这里写到了这一步以后，你又再再关闭，下面再接着关于行吗？这个是也ok，没有问题啊，没有问题，好
那么这样子的话呢，我们得到一个它的一个卡诺图啊，得到它卡诺图的话呢，a、b、c.
A在下面，bc在上面。那么a呢，两种血是01，然后呢dc呢是0001，这里千万要记得啊，记得。
每次我讲，同学们的考试
的时候容易犯错，有问题。
像这个东西呢，我们讲它必考必考的东西，那同学们呢，可以在旁边坐。
非常有要求，像这种肯定会考的啊，考
好，那么这里的1同学们一定要注意，11是放在第三列，放第三列这里。
这个呢，就是我们前面讲到的。
一个规则，就是相邻行相邻列，它只有一位不同啊，只有一位不同。好了，那么相同的位上只有一位啊，什么叫做这个相同位置啊？比如说这个00跟00是指的是这个，我们假设它是第一位，这个是第二位，那对于。
他来讲，这也是第一个最重要的啊。
都是只是在第二位上面的
第一位上是3，这个叫做什么？
只有一位啊
这个问题。好，那么
这样子我们排列的话呢，就能保证相邻列上只有一位不同啊，只有一位不同，那么这也是符合我们这个考核合同的一个规则啊。
这个有6个同学们把这两项加起来。
就能消除一个电压
好了，那么我们把这个东西呢，写到这个里面去。啊，写到这个里面去的话呢，那么这里是啊0111，就是00
011011就是011，就是这这个1，就是这一项，这一项，然后呢，这里还有一个是什么呢？还有101.
然后是101就是这一项，这一项就是这一项，对吧？然后呢，还有一个就是110，110就是哪一项呢？就是110，就这个1啊，这个音，还有一个呢是111，就是这个111，就是这个项，
我们得到的就是这
这一项这一项等于1，其他的都等于0啊，其他等于0。所以我们把卡路图圈起来，就画出来卡路圈的时候的话，那么可以这两项圈在一起，这两项圈在一起，这两项圈在一起啊，圈在一起。那么同学们看看，这有没有别的训练方法？
有没有别的确认办法？
这里好像给我们一个圈的方法，对吧？啊，只有这种圈法啊，只有这种圈法，也就三条圈啊，三条圈呢，我们把它啊换成下面这种形式，换成下面这种形式，这两个穿在一起的话呢？
那就把a给消掉了。
啊，就bc然后呢，啊，这两个放在一起是把b给消掉了，那么剩下a、c了。然后这两个放在一起的话呢，只剩下什么呢？把c给消掉，就ab啊，就ab那么可想而知啊，就是通过这个
这个意思，同学们能不能通过这个逻辑式
就直接把这个题目的意思给理解到，可以吗？
可以理解吗？可以理解过去吗？
这个逻辑函数表达式虽然它是这样写的啊，但是它这个化简，它的这个对角式呢，我就。
应该可以理解。
可以理解的，为什么？
这个式子，比如说我们讲ab，ab这个式子是什么意思呢？就是说这三个人投票，我这三个人投票，只要a跟b两个人投了，他是自然投票
我是不管是c到w站还是不占
这个都是通过的。
可不可以这样讲
是不是，是不是这样理解？
是吧？所以他就这三个组合，对不对？这是他的最小标准啊，对不对？你看ab只要他是ab，我们三个人当中，只要ab两个人就够了，在这个时间上我就算比较
不敢私发照片，对吧？
这个事情是一定是通过的，对不对？啊，同样的道理
如果是bc两个人都通过。
那么这个管理类是不能管理
对不对？
啊，是这意思？ac也是一样，也就是说三个人当中，只要两个人通过，这个事就通过我们了。
对不对？所以我们还是不想
Abc呢？三个人都通过呢，不需要的，对吧？啊，不需要。但是说我只要两个人通通过了，就不管第三个人他到底是同意还是不同意，因为没有任何影响。最后他都不通过，所以y呢，最后输出不应该是1的。所以呢，这里应该可以想象得到，一般呢就应该是等于ab加s加s就是中间是过嘛，就是你a、b同意都同意也可以，但是bc不同意也可以，然后ac不同意也可以，这中间
过，这是表示三种情况。
都是产业的，是吧？
是不是货的意思就是这个意思呢？就是ab同意，或者是bc同意，或者是ac同意，对吧？这个就工作了，是不是这个意思？它的逻辑功能呢，其实我们通过这个逻辑函数表达式，其实非常清楚，对这这个事件你可以很好去解释
要去解释呢？
如果是你理解了的话，那就很好。
好去理解这件事啊，就是说
好好休息一下。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`逻辑电路分析与应用.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
