逻辑函数化简与卡洛图应用
当
这里呢，同学们记得我们这个卡到图的时候，就是
去呃圈的时候是圈最大的圈，然后是尽量使得这个圈个数最少啊，圈最大，圈最大意味着它消除的那个那个变量就消除的越多啊，消除的越多
那么我们从这个逻辑函数式到这个卡位图啊，卡洛图的过程当中，同学们先去把这个加速表达式分析变量先给搞清楚啊，这是比较关键的。它有几个变量，我们可以根据它的变量来确定它这个卡位图的那个行列数啊，行列数。如果三个变量的话呢，就是两行四列，或者是。
四行量变啊，4行量变
那么我们根据他的那个
电量的个数，先把它的这个啊，它的这个卡位符的这个行列数先给确定下来。行列数确定了以后的话，那么现在我们就要来确定它这个排列啊排列。那么如果是我们讲，这里是有四个变量，a、b、c、d。a、b、c、d四个变量的话呢，那么在这里的话呢，我们讲cd跟a1分别是有4、5和是000111，啊，10。按正常的状态呢，应该是00011011，啊，211，这是按照那个呃十进制数依次往增大的方向去做啊，增大的方向去做，但是呢，我们为了保证是什么？保证这个条图，它的相邻列只有一位不同，什么意思呢？就说我们看它的那个位数，这里是由两位二进因数构成的啊，两位二进树，那么也就相邻的两列啊，我们可以看一下，在第一位上都是怎么样？那么只有在第二位上有啊，第二位上有0，那这个就是什么呢？能保证它在一个位上，一个位上是不同的，其余的位上都是相同的啊，相同的。好，那么如果是这里是有五个变量呢，那就是a、b、c、d，那这里就有多少？这里就是8列，对不对？是不是？啊，就
发电的过程当中呢，品牌也是相同的吧
相同方法，那么这里排列的过程当中一定要保证的是什么？每一列啊相邻的只有一列，那每一行相邻行也只有一列。所以呢，我们会把这个ed跟这个ed呢，会放到前面的，放到这个e的前面啊，在前面，以保证它满足这个条件啊，保证它满足这个条件，因为我们最终啊所使用的方法就是去圈这个相邻的列数啊，相邻的列数去抵消其中的一个参量，或者是其中的一个变量啊，其中一个变量。
好了，那么在这里的话呢，我们可以看一下，把这个东西怎么去填到这个，你把这个表格画出来了以后的话，表格画出来了以后的话，就根据这个最小项。最小项里面呢，这个里面的它的那个啊语项，语项里面的话呢，如果是这个参量上面带了一个小横线，我们把它取回叫非，就是法，那么这个是表示是0。如果是没有带这个小横线表示是0啊，它取1，这时候擦亮。那这里就是0101啊，0101，那同学们去找ad是01的时候，01的时候在这里，然后cdn是，也是01，所以呢，01跟01相交X的这个地方就是01，因为这一项是存在这个啊逻辑函数表示里面它是等于1的啊，它是等于1的。好了，那么我们就不需要用到这种方法啊，这种方法，但是呢，有时候我们考试的时候呢，他出题目呢，如果
是以这种逻辑函数表达式的形式来出啊，它有可能是以这种
最小项的这种形式，比如说啊，他的那
这个表达的方式呢，是这种
这个方式呢，是用了这个形式，比如说y是y，然后呢，它是。
m1、m3.
周五
太多只有
这种形式来表示的话，那么同学们要知道怎么样去做。
很容易错的。啊，那么也就是说，他是告诉你，就是说
这个逻辑函数表达式里面，逻辑函数表达式里面是有m1加上m3再加上再加上m9跟这里是一样的。所以我也是多了一个步骤，是需要同学们把这东西再把它转化为这个形式啊，转化这个形式。
好吧，那么这个是我们讲到这一个啊，讲这一个，如果他直接给出你这个逻辑函数表示的话，那你直接用这个逻辑函数表示，用刚刚那种方法
这个当中去啊。
好了
那我们看一下下面这个题，就上节课我们讲的是这个位置啊，讲这个位置
那么这个里面的话呢，我们是要对它进行偏向，因为我们这里来表示的这个东西呢，它是不是它的最小项。
最小的最小项就是说在每个语项里面呢，你每个变量必须要出现一次，不管是它的取非呢，还是它本身，反正你要出现一次啊，出现一次。所以呢，对于第一项来讲，它少了a，我们这里呢就少了ab，这里面少了b，这里少了b。好了，把它贴上去，用这种方法，这种方法贴上去，贴上去的话呢，那么在这个里面的话呢。
就会多增加出来，啊，相对于这个东西来讲的话呢，这个是大了三四，啊，1234。然后呢，它会多出有多少个积分？1、2、3、4、5、6、7、8、5.
啊，那么有这么个意义啊，这么个1
那么这是我们前面讲到的它的一个画这个考图，它的一个规则啊，一个规则
那么，后面我们举了几个例子。
举了几个例子，怎么去圈这个？
啊
就讲这个地方怎么去圈这个1啊，1的个数，圈1的个数的话呢，我们是以最大的这个考核权限为主啊，然后是。
考的时间越少越好啊，考的时间越少越好
好了，然后呢，我们看一下
这个例3啊，就是某逻辑函数如图所示，判断化简获得与过失是否正确。
看看这句话是否正确。
那么，呃。
这个里面的话呢，逻辑上就是这样子的啊，这样子的。那么同学们先看一下左边这个，左边这个他画的这个地方。
啊，
实际上，它的卡路图是在
2000年，然后是101事业，然后是呃不是，然后是001是一个0，011是0，然后是100是个0啊，100是个0。好了，那么在这个过程当中啊，过程当中左边
这个呢，他是错误的啊，错
也就是我们去圈的时候的话。
打圈的时候的话呢，你可以把这两个字圈在一起，这两个字圈在一起，然后呢，这两个就圈在一起。那现在呢，这里呢，它多了一个，把这个跟这个圈在一起。啊，那么这里过程当中的话，把它圈的过程当中，实际上这两个已经被这两个陶和圈已经给圈住了，对不对？然后你这个其实让你这个这个呃这个叫做什么？棕色的这个圈圈，他圈上了一个新的一个技能啊，一个新的技能。好，那么他的正确圈法呢，是这样子啊，这样子的一个圈法啊，这样的一个圈，那么我们可以得到的是什么呢？得到的
是y等于啊，最后的y等于是正中项啊，正流向。那么我们可以看一下。
A法b法，这一项是哪个考生得到的呀？
是哪个高清得到的？
那我们先看圈一它得到的是什么？圈一它应该是把a给抵消掉了，是不是？a给抵消掉了，所以它得到的是应该是d码c法，它就得到这一项，对吧？啊，所以它
这一项，那么圈2呢？圈2它是把什么抵消的话，把c抵消掉，是不是？啊，把c抵消掉，剩下的什么呢？剩下的a法、b法，所以呢，这个a法b法是由这个条圈得到的，是不是？啊，这条圈得到
那么这条区呢，它得到的是什么呢？得到的是a嘛，然后同时抵消掉了b是吧？所以就是a版
所以这一项，l3出来了啊，这张3出来了
那在这个式子里面啊，这个式子里面的话呢，我们讲正确的这个考取的圈法应该是圈这两个这两个，为什么不能圈这两个？因为这个1在这个考核圈已经圈过了，而这个1呢，在这个考核圈里圈过了。那也就是说你组成第三个考核圈的时候，一定有一个，它是不等于面积，一圈的考核圈任何一个才可以，就必须你有一个新的一在里面啊，新的一在里面。好，那么这样子我们把它圈出来的话，得到的就是呃这个绿色的就是这个byc啊，就是bbc是吧？然后是avrc 
然后再过啊，过
好
好了，那么我们再看一下这个例子啊，例子4，某逻辑函数如图所示，啊，判断化解过滤模式是否正确，啊，是否正确？
那么同学们看一下这个式子啊，看这个式子，呃，看这个式子跟这个，先我们看它化解的一个结果啊，先去看一下它，去宣传这个考核选一的个数啊，专业的热度的数，这两个之间有什么区别？啊，这两个之间有什么区别？那我们可以看到这边这个呢，其实按正常道理来讲，他没有错，对吧？他圈的时候是没有问题的，他把这个。
最多的一圈可能是一个大的这个跑过去。
大家最大的一个考选，那么这里面是有8个啊8
那这8个1当中，同学们先看它的列，它会抵消什么？它会把cd都抵消掉，是不是？啊，cd都。
抵消掉了，那么在这个行上面它会比较什么呢？它会比较低，对不对？所以这里这个考试权一出来的话，就只有一个变量，啊，只有一个变量，它就是
A法。好了，那么我们再看这个杯子的考试啊，红色的杯子的话呢，那么在这里的话呢，你觉得。
一家是什么东西呢？啊
那你这一行，它是动物是111，对不对？只有这个
所以呢，他会给。
交一个，你们跟这个要比较，就把它列抵消掉，这个变量。所以呢，它这个出来的话就是。
什么呀？这是ab然后是什么呀？e法，对不对？啊，第100好了，那么这个地方呢，我们看一下这边的话呢，它是把这个东西给圈进去，这个东西圈进去。那么显然我们讲这个卡号圈相比这个考核权来讲，它要更大。
他就是前面我们讲到的，你去圈考试圈的时候，尽可能使那个保证更大啊，更大更大就意味着你可以消掉更多的变量，对不对？那就使得你这个最终的你这个逻辑函数表达是不是更简单啊，更简单。那我们可以看一下啊，那么这个式子得到是这一项啊，得这一项，那么这个式子得到是哪一项呢？得到的是这一项啊，得这一项。那么其实这个东西我们讲，你化简到这个地方，这个式子跟这个式子，这个式子对不对呢？这个式子上是对的，对于原来那个逻辑函数表达式来说，它是没有问题
是没有问题的，这个式子是对的，只是说它不是一个最简式，对不对？啊，同学们要理解这个，不是说我们想，你去做这个东西，不是说
有一行表的是它是不对的，我们。
在这种化解过程当中呢，他
这种也是合理的，但是它不是最简式。啊，刚才同学们讲到了，它不是一个最简式。如果是我们讲，要去让我们去化简这个逻辑函数表达式，一定要化简单
去解释才可以。啊，不是说这个，这个，这个，这个逻辑上表达是他有问题，没有问题，他跟原来那个东西上就是所表达的部分
是一样的，只是说它不是最简式而已啊，不是最简式而已，而这个才是它的最简式啊，这个才是它的最简式。好，那么这个是我们讲到的，说在做这个啊用卡洛图来化解，应该注意到的一些问题啊，注意到一些问题，好了，嗯。
然后是第五题，啊，第五题就是呃某逻辑函数的一个考化程，分别是判断它是否正确，啊，判断它是否正确。那么同学们可以看一下这一个啊，这个东西，那么这两种圈一的方法都是对的啊，都是对的。那我可以把这两个1圈在一起，这两个1圈在一起，这两个1圈在一起，圈在一起。那还有一种圈法呢，它就是啊可以把这两个1圈在一起，这两个1圈在一起，然后把这两个1圈在一起，然后把这个1跟这个1圈在一起，它也是三个考核权，对不对？是不是也是三个考核权，那么这边呢也是三个啊，这边的三个是这一个，然后这一个跟这一个，那么这里呢是这一个，这一个跟这一个。啊，这个，所以呢我们讲，在这个呃对于这个题目来讲的话呢，你不管是用这种方法或者这种方法，都是对的啊，都是对的，
现在的像素呢都是相同的啊，你看，这里是三项，这个也是三项。啊，那么它最终的这个摩擦式表达式呢，是不相同的啊，是不相同的。所以呢，这个里面的话呢，我们想对于这个啊对于一个相同的一个逻辑功能的这样一个逻辑啊，就是化简化简最简的这个逻辑函数表示的时候，有时候呢
它不一定是唯一的，它有可能是有两个不同的
啊，然后不同的表示方法。啊，好
也就是说，我们在做这个的时候，化解的结果都是对的，就说明我们讲化学的结果它是不唯一的，不唯一
不像我们之前讲到的这
不错，42.9亿。
在家，是吧？要不就是
一个范围，但是现在你想，有些这个题目的话，在这个逻辑函数里面
是，两个答案都是对的。
大家大家都是在用
有三个呢，对不对？那随着它的逻辑变量越来越多，有可能会出现三种情况啊，有可能出现三种情况。还有啊，同学们不要把这个东西呢，就是觉得好奇怪啊。
好奇怪，因为我们讲，其实你三个变量输进去，有时候我们想要出现一个功能的话，我们是用了a输入跟b输入，但是现在是一样的。
对吧？所以他追求两种状态啊，两种状态，除非是什么呢？分别是在什么情况下？如果是a、b、b、c三个是并列的，啊，那么a、b、c三个那个输入端口，不管是用哪一个都是对的啊，都是对的。特别是在什么情况下是不可以的？比如说我们讲那个举重比赛，举重比赛的过程当中，比如说我们讲，有三个裁判，其中有一个主裁判，有两个副裁判
两个不采用，这个时候a、b、c它三个变量就不同了，是吧？是不是？它取值是不同，是什么意思呢？就是如果是a是主裁判，他有可能一票，我觉得他可以通过，你bc反对都没有。
对不对？那这个就是主裁判它的作用，就是
A它是贵啊
很大程度上会决定你这个结果，就决定你oy的一个输出，对吧？那么bc呢？它是副材，副材如果是你bc不同意的话，那么主材不同意，你也有可能不同意的，对不对？
就这个意思。如果是a、b、c，它三个裁判没有主裁副裁之分，都是相同的功能的话，那么。
怎么讲？你是输入b输入a还是输入
实际上是一样的啊
像，比如说，举个例子，它是少。
付出多数的话，只有三个层
裁判有两个裁判啊，准备这个
举重开通过了，看到。
还是通过的，那你是说？
我是ab通过，或者是一
一次工作a不通过，他们是
a, a次不能过，b不能过。
它实际上是同样的意思
同样的意思，好
那么这个时候就会决定，就是说什么呢？有时候他可能跟你这个a、b、c三个数变量的关系呢，它是一个并列的关系啊，并列的关系不存在一个主次之间的关系啊，主次之间的关系。
好了，那么啊这有个思考题啊，以及某函数的一个输入变量a、b、c与输出y的一个逻辑状态，就是真值表，啊，逻辑状态表。我们给它所示，试问能否用卡洛普化解？如果能化解，这个y不等于多少？啊，y会等于多少？那么这个里面的话呢，我们这里要怎么样子去做啊？首先第一步，对于这个，他给出你这个真值表的情况下，那我们要根据这个表首先要得到什么东西啊？
先要得到什么呀？先要得到它的逻辑函数表达式，对不对？啊，得到逻辑函数表达式，得到逻辑函数表达式以后的话呢，我们再根据这个逻辑函数表达式画出它的考核图。啊，画出它的那个，我想表达式，在
28以后的话，再
在用这个岗位上进行划线与搭建
那么这个是我们常常做的一般的步骤啊，就是逻辑函数表达的一个方式
方法，有生之地啊，国际啊。
是逻逻辑图，卡罗图
什么东西函数考
化解的话呢，我们先要画出这个逻辑函数的一条路
然后核定最小项，从圈组写出最简的一个公式啊，写出最小的一个过式。
好了，那么这个呢，同学们去画一画，拿出笔来啊，就是把
化解一下，看看最终的y它是什么？
一个什么样的东西？
看东西。
其实他的卡路图就是这一个是吧？啊，就是这个，就是这个。
那么，他只能
他因为这个原因呢，没有跟他说过一次
所以，这个项目就把我们下了
好，我们下一节课
那就是把这两个全在一起，把哪个消掉呢？
把把把c给消掉，那就剩下什么呢？剩下就是ab然后什么呢？啊，ab.
然后这里还有一项，还有一项就是什么呢？a、b、c、c、c、d啊，abc.
好，那么这是这个这个题目啊，这个格式这个题目还是比较简单的啊，比较
好了，那么这是我们前面讲到的，就是啊我们在啊讲这个数字电路的过程当中，我们要去设置一个数字电路，要实现它功能的话。
那么我们必须要首先要用它的一个螺旋凑表达式，或者
分析上来讲，有大的国家
然后对这个东西进行化解，化解完了以后的话，我们再来什么呢？啊，再来把它的逻辑电路也画出来，那么这个逻辑电路就能实现你想要的功能，啊，实现你想要的功能。好了，那么这里呢，比如说我们在这个啊做肯德读的过程当中呢，特别是在有一些要实现一个逻辑功能的时候呢，它可能与其中的一些变量有关系，啊，或者是我们讲它的一些无关项，啊，无关项。那么呃这一块呢，我们对于这个考古化简过程当中，我们可以利用到这些无关项啊，利用到这无关项目来进行化解，那么使得你这个参数表示更简单啊，更简单。啊，那么所谓的什么叫无关项目？啊，这里面呢，我指的是啊在这逻辑函数表示当中的一些约束项啊，约束就是它能表达一定的约束关系啊，约束关系或者是任意项，在这个逻辑函数当中，我们称为叫做关项啊
无关项，那么约束项啊，约束项是什么呢？那么指的是，我指的是在有些的逻辑问题当中啊，逻辑问题当中呢，有些变量的取值呢，要加以约束。那么相应的最小项的取值为0，我们将这些取值为0的最小项，称之为叫做约束项啊，约束项。那么如果是我们，比如说在比如说我们在讲这个电池在这个转录的过程当中啊，电机转录的过程当中，如果说我们用a=1表示这个电极是正转的，那么1=1呢，表示这个电极是反转
啊，反转，那
C等于1呢，表示这个电机呢是停转的，对吧？如abc就不能等于005，它也不能等于自己的011，也不能等于101或者是
当中的任何一个啊
任何一组，那么像这些嘛，就像我们前面讲的那个
前面我们不注意的很多。
这个，也就是这。
做的时候有举一个例子，是吧？
意思是查不出信息的那个意思
是不是里面有些禁用，还记得吗？有些禁用吗？什么意思啊？就是在这个信息传输里面，虽然它是有这么多种东西，比如说我们讲，呃。
那么我们去用这个爱心责任树来编码，来传输信息的时候，啊，传输信息的时候，比如说我们这样只有0跟0跟1的话，那它只能传输多少信息啊？
他只能说。
有两个，对不对？
有两个信息，啊，比如说我们
讲是有还是没有，对不对？
下雨还是天晴，是不是？啊，下雨还是天晴，或者是是否等等这些，因为它只有两种情况，两种情况呢，它只能传递两个信息。那比如说我们在这里，我要传递四个信息的时候，那怎么办呢？
他传递4个信息的时候，那我们就需要对它进行编码，对不对？那传递4个信息的时候，那么我们就会增加一代因数，它就变成四种状态，那么就是0.
0110.
11，对不对？那么这
这样子，我们就可以传递4个信息了。
对不对？它可以传递一个信息，啊，它可以传递
信息传递信息，开始传递信息
好了，往往我
在传递信息的过程当中呢，我们在这个所有的这个编码当中，我们不是说所有的码都可以用到。
不是说所有
在哪都会用到，比如说我们前面讲的，我是
现在只要传输两个信息，但是我为了
它的一个可靠性，前面我跟
没有几大意思，这些内容。
是不是？我为了它的可靠性。
的话呢，我只规定
我用了这个跟
这个来传递信息，对不对？
是不是？
我记得他们的
就举个例子就是这样子的，我只会用了这两个啊这两个码组来传递信息，而这两个呢，我们要规定它是什么呀？就是在这个里面，它是属于什么呀？
禁用的啊。
应用的，就是在我们这个信息传输的过程当中，它俩是不应该出现的，我们讲的这叫静音。啊，他们两个，我们说我不用他们两个传递信息。
不用他们两个谈心事的
只有这样，我们才能使得在这个两个信息通信的过程当中出现一个什么呀？出现一个可以去什么的功能呢？
检测的功能是不是？是不是？只有我们把这两个编码禁用了以后，它才使得这个东西在传递过程当中才会有检测的效果。为什么呀？因为这个东西它在传递的过程当中，它
不管你这两个是失禁，还是还是可用还是不可用
但是，它在传递的过程当中，它一定会出现
要不是现金，要不是现金理。
就是他在传输出错的过程当中，他一定会
出现这两个东西，还有呢，它也可能会出现
低的情况啊，低的情况。但是我们这两个明显是什么？明显在这里面它是禁用的，我们两个都知道这两个东西在我们这个东西当中它不会出现。但是现在它出现了，就表明这两个东西是怎么样？是错的，对不对？是不是？这个就是什么呢？这个就是我们讲到的，这个这两个项呢，我们就可以认为它是一个什么？
就是类似于我们现在讲的这个关键，跟你这个通信过程当中是没有关系的，或者我们讲的它叫约束项，或者叫做任意项啊
看一下。好，那在这。
在我性关系当中啊。
去研究，就是说他只能
什么呢？就是像这个，在这个电机转播的这个过程当中，是
这其中是有的是不存在的啊，不存在的
所以呢，我们讲这几项加起来呢，它是要等于0的。那么很等于0的最小项呢，我们把这个叫做约束项啊，约束项。
那么任意项是什么呢？那么在有些逻辑问题当中呢，它有些变量的取值下呢，最小项是0或1，对函数的取值没有影响。啊，这是我们讲的这个东西，就是你在这里，这个01或者是10，对于我们用到这个00
第一的条件信息的时候，这两组是没有影响的，啊啊
我们只是把这两种规定为一个禁用的一个码啊，禁用的一个码。呃，
我们讲到的这个四维二进制码当中的这个8421密斯密码而言的话呢，它就是1011010到1111，这四个1呢，多为印象啊，印象。同学们还记得呃你们老师跟你们讲这个计算机基础的时候，巴塞亚马是，啊，巴塞
Sd码是一个什么样的一个变化呀？
讲现实基础的时候，我讲了一遍吗？
还有一个是这个8421.
好
好吧，同学们拿个笔
书看一下，好像书上有讲。
在这里，在书上140
图上的142页，你有看到吗？巴塞腰马，啊，巴塞腰码是831码表示到底是多少？
他自己呢？
您是460是吧？
12
4.
892
那么，其他的就明白了
接下来咱们应该是10月吧？
这样就是啊
831嘛，然后就已经到期
那么，接下来工作应该是
3.
为什么这样讲呢？我们讲你这个地方巴斯艾格尔，它表示的是它这个思维I 
宋亚军速度。
16种骨折，对
是不是？
16种组合，它只是用到了其中的几种
所以还有6种，就是
我们现在就讲到了。
是不是？就是我们现在就是讲的这6种，从1010到11111，它是回任意下，啊，它不表示这个0到9里面任何一项，任何一项，它就属于多余的那些项啊，多余的那一项。除了这些之外的话呢，啊，同学们还有。
看一下，就是这个里面有一个是比较重要的一个呢，是叫做。
格雷马，格雷马呢，呃，同学
观察一下表7.1.2这个最后一列的那个格雷法，它有什么样的特点呢？
案件管理法，它的一个法的一个特点，它有什么特点呢？
这个隔离法的特点，啊，同学们可以看到，隔离法的特点是什么？隔离法的特点是我们从左往右数，从左往右数，从左边的第一位开始，同学们可以看到0-4跟5-9，0~4跟5-9就是只有第一位，你看
是不是去掉第一位，它两个1折叠起来，你四五之间折叠一下，它是一模一样的，你看。
1，他这个最下面那个是1010，最上面那个是0110，啊，最上面那个是0010，是不是？那除了第一位是0或者是1的话，剩下三位都是一模一样的，都是010
对吧？像这种啊
用来干什么？
在做什么？
他为什么只有一个地方？
这种
你为什么还要这样子去做？国内法为什么这样子去做？它有什么用？
这个第一位它用0跟1来表示，就是你看从。
0到4，9~9，它只有最前面那一位，那这个代表是什么？一般我们讲，你们在讲这个数学里面是正数负数。
那么，正数步数呢？那么在这个编码过程当中，常常它会
或者是医院要给他的一个证书
那么
这样子的过程当中，有一个好的自己，在编码的过程当中，特别是在这个将模拟信号数字化的过程中，就是我需要把一个模拟信号变成一个数字信号的过
我们常常会遇到
有些交流情况，因为你去
或者做这个
遇到这个电流信号的时候，不永远都是
正，是不是？因为正边有负电压，正电压，负电压
是不是？是不是？
那这个过程当中，我们要对一个电信号去编码的过程当中，首先我们要理解的是，我们先把它的极性给确定，它是正的还是负的？把极限确定了以后的话，它就剩下，对不对？那。
这个格列码就是这个意思
还有急性
委屈你，知道吗？
举个例子。
举个例子，比如说我们现在对一个这样的一个正弦信号，啊，正弦信号，它正弦信号的话呢，它这样带我们去，好像讲，包括讲像这种
他就是一个离去的。
一个连续的东西，连续的东西
那如果说我们要加这个连续的
变成一个故事的，这个变成这
那你应该认错，怎么做？
该怎么去做呢？
他是怎么样实现把这个正弦变成这样？
这样的一个爱心思想。
这怎么做的？
他的做法呢？其实第一条
地上做一个女人想做好项目
就像我们那个头像一样
是一样的啊，一样的
什么意思呢？他首先得对节点信号进行抽样。啊，也是一样的，一个图像里面呢，就是把它分成很小很小的这样一块一块的东西，对吧？
大面积的向下引导，那就
对于这个东西呢，我们只能是对它进行冲压
就是说，在有限的时刻里面，我们对它抽一个样子出来，最后呢，它就会只剩下这些点。
就是我们可以用一个什么呢？用一个开关
用一个开关去固定它。
那你在这个时刻取一个，取一个这个时
这个取一个值，这个10个取一个值
然后呢，这是个。
取一个值，然后再取一个值
啊
啊
然后通过这种方式啊，这种方式的话呢，我们就可以把一个连续的一个东西把它离散一下。
离散开来，离散开来以后的话，那这个点
就这个
有一个图形，比如说这个地方，举个例子，这个地方是4伏
对吧？那么这个地方是假设是3v，对不对？好了，这下面呢，有-3v 
然后呢？
-4伏啊，直接
意思啊？不清楚。
好了，那么我
是不是这样子的话呢，我们就可以对这个，比如说3v，那我们就直接把这个3转化为什么呢？转化为这个二进制数，对不对？
那就是什么呢？那就是。
那就是011，对不对？是不是？啊，011，那么。
啊，这个就是你转化的信息数，它就是3。啊，那么这个过
当中，我们就可以通过这种方法把它
转化为这种移民安全数啊
好了
那么，在这个过程当中有一个问？
提示，你看，那么你三伏要用这个东西来表示，对不对？4v你可以说你似伏是用110，对不对？啊，110来表示它。好了，那你这个-3v、-4v，你肯定要用另外一个函数，对不对？你要用一个
责任表示的
扫码的同学赶紧扫码
还有
8个同学起来，就一个同学
不是湖南人。
哦，昨天还有一件事啊，就是昨天说好评的那个事情，还有一件事忘了跟他们讲了。现在我们人工智能呢，啊，基本上没有调剂，什么意思呢？你你。
就是当年你去考试的话。
也就是说，如果是你选这个学校，你考上就考上。你上线，但是你想去考虑到别的学校。
监护部门，现在人工智能专业是第一志愿，它一般都会那个人数都会上限，我们去年是报了375人，80个人。
报了375个啊
也就是说不存在这调剂说了。以后如果是同学们要去考这个人工智能的这个研究生的话，你首先得选好学校，觉得自己，那除非是你想二战。如果是你第一年考到那个学校，你就报了这个公司没上。
那你就几乎上没有
调剂的机会，什么意思呢？
其他的一些专业，像我们学校的，我们学院的那个，呃，
信息，还有就是那个光学工程，还有一个叫
那个叫什么？电子信息科学，电信电信。这三个专业是有调剂名额的，啊。
人工智能专业跟新一代电子技术的都没有，就是机会都没有。就是你上线，你就比如说你你你报了中大，报了中大以后的话，你上线，但是出事的时候你被淘汰了。这是一个很大概率的淘汰，对吧？然后你想去调剂到别的学校去，那基本上是没有的，因为别的学校第一志愿都全部被录满。啊，所以人工智能的同学们一定要，特别是你要去的那个学校。啊，所以要好好去研究一下，觉得自己哪块第一次就能上岸，啊，不要等到第二次又来二战，二战也不一定能上，对不对？啊
所以呢，学校要学好啊，学校要学好
当然还有一个机会是，除非是你不想读公司呢，人工智能可以转到别的专业啊
他是可以的，你可以转到那个，转到那个什么农业农业工程的，这个可以，他会他可以接受这个人工智能方面的，但是同学们肯定不愿意去，对吧？农信啊，农业信息啊，这些，啊，像这些专业呢，它也很需要这种学人工智能出身的这种，啊，像同学们
也可以的，那么这个也是一条路啊，这个也是一条路，但是对同学们以后的发展不知道是什么样子的，对吧？对你的专业是换成另外一个
他是另外一个专业
所以同学们呢，如果觉得自己够厉害，就报好一点的学
如果觉得自己就一般般，那么就会去考上像华师啊、济大之类的，是吧？或者是如果觉得自己能够上国家线的，一般就报华工号。一般报完就上了线，基本上公正的复试了，就基本上就可以过啊，下路滑。
那这
这是需要同学们自己权衡一下啊，权衡一下这个这个东西啊，传递的这个东西。好了，那么我们刚刚讲这个地方啊，讲这个地方，那在这里的时候，我们对它进行编码的过程当中，就会出现有正的有负的，是吧？有正的信号，有负的信号，那么在这个过程当中呢，这个正负只是代表它的一个极性，那我们常常会去做什么？常常会去用一位ig数去确定它的一个正负啊，确定它的正负。所以呢，剩下的那个就是表示它的什么，表示它的浮空位啊，表示它的辅助位
所以我们常常在这个
编码的过程当中会用到这个格雷
格林码，或者叫做
格林马又有一种另外。
一种叫法，它叫做折叠嘛。
折叠起来啊，折叠起来
好
这是我们讲的这一个啊，就是像这一些，跟你本身的这个编码没有关系的啊，多出来的那些项
我们把视频叫做应日
认一下啊，认一下，比如说你在这个呃8321sd码里面的话，那么这个从10开始啊，10开始的这些这些位呢，就是二进制的这些数呢，它就是跟这个8421bcd码没有关系的啊，没有关系的，我们把这个下面再认一下。那我们把这些任意项，把它考虑成1也可以，把它考虑成0也可以，因为你不管你是取0还是取1.
对我这个逻辑函数表达式没有任何影响，因为它不在这个逻辑函数表达式里面。但是呢，它这些最小项又是由这些变量构成的，你看，在这个里面的话，这个就是什么呢？比如说假设你这个第一位是abcd的话，那这就是ab法，cd法，是不是？啊，他就
表示这个语项，但是这个语项呢，跟我去表示这个巴塞bcd码是没有关系的，所以你不管是取1还是取0，对于我们这个逻辑函数表示是没有影响的，因为你不会用到这个，啊，不会用到这个。
但是，如果是我们把这一项考虑到这个流产目标
那么我们是？
就是是可以把这个考核圈变得更大
对不对？考虑镜像进去，你就可以把这个考虑圈变得更大，你把它
好，所以
在这个时候呢，我们把这个嗯
无关项目啊，无关项目
那就是无关项的一个处理方法啊
外向处理方法，就是
填函数的考核图的时候呢？
只在无关项对应的格内填对应符号3，国际还不适合用这个y或者是d啊，表示无关项啊，表示无关项。然后呢，2，化简的时候呢，可以根据需求是，就是可以把它看成是1，也可以把它看成是0。啊，把它看成0.
使这个函数呢放到最前，你不考虑这一项的话呢，那你的考虑圈不够大啊，不够大，特别是我们讲，你有7个项的时候，比如说我们讲财务圈最少，要不就是8个项，要不就是4个，对不对？啊，2、4、8项，那有7个是吧？正好是五官像6个人，就可以全盘啊。
那是什么意思呢？同学们就是这个意思啊，就是我们讲啊信用卡的函数，卡路图数化解这个逻辑函数，那么这里呢是指的是啊前面的是用一个系统m56789，就说明就是前面我写的那个式子，就是m5、m6、m7、m8、m9它是等于1的啊，是等于1的。那么其中呢，10、11、12、13、14、15是无关项，啊，无关项，那么在这个里面的话呢，我们可以看一下567567，那么就是呃同学们在这个地方要根据我们这个东西是5、6、7、8、9，可以判断出是什么东西啊？比如说我现在给你一个这样，啊，假设这里没有这个无关项，因为这个无关项，它只有这个第一系统开头是56789。那么根据这个56789，我们可以判断出啊这个卡和5，它是有几个变量是吧？对不对？是不是有几个变量？那么你到了9以后的话，啊，到了9以后的话，那它是应该是有多少电源？
肯定是有多少变量的
这个多少变量？29还有
我考虑一下。
两个变量可以吗？不可以啊，是不是？两个变量它只能表现到多少呢？
000110
对不对？
3个变量可以到9吗？也不行，对不对？它只能到多少啊？到7是吧？因为我们这是从0开始啊，从0开始，0到7，然后就是0到3，对吧？所以你超过了什么呢？超过了7以后
大变量，嗯
啊
再往下走，那么是多少？
这是5个变量，对吧？刚才还问16个，是不是
超过15以后，他就是有疾病
它就是5个变量，但你要看到
如果这里出现了m15、m16，那它就是55秒，对不对？
同学们知道我现在讲的是什么意思吗？我们要根据，比如说他只给你一个这个式子，让你去画和图化解，啊，得到它的配置条，对不对？
国家的说法，那么
你要知道，那么这里面的这个项数啊，这里面这个项数呢，句话呢，它有几个变量啊？因为你只有知道它是几个变量，你才能把这个考的文化，是吧？是不是？啊？那么有的同学会想，会不会就是只有567呢？啊，只有567，那么它只有几个呢？它显然它只有3个月
他如果是有4个变量，他一定会告诉你8组啊
需要的啊，是不是啊？
好，那么在这里的话呢，我们讲啊这个里面的话呢，就是存在这个问题啊，就是说这里呢是有这个项，又有这个无关项啊，又无关项
好了，那我们看一下这个5是多少呢？
5的话是多少呢？5就是
多少啊？0.
然后呢？
01是吧？是不是？5的话就是0101，那么这个就是什么呢？假设这是a的话，就是a版，然后呢？b然后呢，c吧，然后是d是不是
他就在哪里呢？
01051，那是a.
是01.
Cd是01，那就是0101就在这，
啊，这下就在这里，好了，那么意思
一直下去啊，就是66应该是哪个1呢？
就应该是哪个1呢？就就应该是什么呢？0110是不是
就是，那就是0.
110，那你去扫一下。
ad01
那么就是01.
然后c10就是。
应该是这个一样，对吧？
我现在已经不要写了这一句啊
因为我们就是这两个东西为了满足是什么呢？m6它会在这里，m5在这里，这里是n7啊
分析，这个主要原则是为了保证书每一页
他才有问题，相邻
所以呢，这个地方跟这两个位置它是绑了一下
调换一下啊，调换一下
好，那么这个6是这个1，然后是7，7就是这个1，对不对？然后是8，8是在哪里呢？
他就是
变成了多少呢？8斤变成了1万
000，对不对？
这是8，对吧？啊。
48，那就是
Ab就是10.
它就是最下面一行101.
当时留言就是
这是第一个，最下面
第一行第一个1，对不对？然后这个9，这是接下来这一个。好了，如果是这里有个10的话，10应该在哪里啊？
在这里还是在这里啊？10在哪？假设这里有个10啊，像这里是没有什么问题，假设这里有个10，10那个1，就是m10等于1的话，这个1是在这呢？还是在这里呢？要在这里，对不对？啊，10在这，11在这里啊。
好了，哎
那么这个地方的话呢，就是说要注意的就是，然后同学们讲到的作业。
如果你就是说相邻列
这个一位不同，所以他在哎
有几个位置它要调换位置，调换位
所以，通通过这个m怎么到这？
这个，怎么到这个呢？看
已经讲过了，好了。
这里是考虑我们这里呢是加了这个无关项，啊，无关项，无关项是10、11、12、13、14、15啊，11、12、13、14、15，那么就在这些位置。
这些位置啊，这些位置。好了，那么在这些位置啊，这些位置我们去做的过程当中呢，那么如果是你只按1来做烤肉圈的话，那么你烤肉圈只能是这一个，是吧？或者是这一个一个卡套圈，然后这里一个卡拉圈，然后这里一个卡拉圈，对不对？那你得到的那个逻辑函数表达式是什么呢？啊，逻辑函数表达式是
你这个逻辑函数表达成y应该是等于什么呢？如果是我们讲这个的话，那么就是a.
先跟我一起的，跟我一起ab然后是
然后是d是吧？对不对？这是借条权，现在我们观察这个，按这一个，就只穿一，是不是这一个？这个圈在一起是不是得这一项？是不是？好，然后是这两个圈在一起，对吧？加上什么？
也是。对不对？然后
是啊
C对不对？
好了，再加上下面两个乙圈在一起
那就是
a100然后削了一个什么呀？消了一个b对吧？c法，对不对？那写成这个形式啊，写成这个形式。但是我们现在来看一下，如果是我们考虑这个无关向进去啊，无关向进去的话呢，啊，无关向是在这些位置，这个位置，那么这里的话。
这里的话呢，那么我考虑万象进去的话，这两个1呢，我就可以把它弄成一个这么大的一个圆圈，那
这么大条圈。好了，那么原来我们这两个1呢，是这么小的一条圈，那么把这两根弯线包进去，那么整个电。
这么大的一个高轩呢？
下面这边也是把这两个项放进去，变成一个这么大的要求。好了，那这样子的话呢，这个绿色的这这这个东西的话呢，就把什么抵消？把a抵消了，把什么呀？把c给抵消掉了，对不对？c给抵消掉了。
那所以就剩下第一
啊，钉钉
好，这个红色的呢？红色的话，包括这个印象进去的话呢
会不会把你们把这个
D抵消掉，然后呢把这个a抵消掉，啊，它这里就变成了ac啊，ac整个这个呢，它会把这个cd都抵消掉了啊，cd都抵消掉了，然后呢，ab里面还会把这个b给抵消掉，所以剩下的a 
所以呢，最终这个式子它就变成了什么？变成了啊，y等于。
Y等于a加上a 
1加上厘米
啊
那么显然呢，我们讲这个式子比上面这个式子呢，要简单多了，对不对？哎，每一个项里面呢，它只有，像这个呢，只有一个输入变量。啊，也就是说我直接从这个a引引出信号就可以了
其他有包不包括a对吧？所以呢，你从a这个端口
只有一根线出来，一根线出来。那么这个呢，相对于这个来讲，尤其那个电路图肯定复杂多了。
好了，那么这个是我们讲到的这个逻辑函数，啊，逻辑函数
化解，啊，非常受化解。然后呢，我们啊主要来介绍一下，就是组合逻辑电路的一个设计或者是分析啊，这是包括两个部分。前面呢是分析，后面呢是设计。啊，分析是我给出你这个逻辑电路图，让你分析它的功能。设计呢，是我告诉你这个逻辑功能，让你设计这个逻辑电路啊，它是两个反过程啊，反过程。那么这个数字逻辑电路呢，其实就是我们前面讲到的由那些啊基本的逻辑单元构成的，像组合的，就是一些逻辑电路，那么组合逻辑电路呢？它的电路组成呢，就是基本的能电路，像我们前面讲的雨门呐、过门呐、非门呐，雨过非门呐等等这些。啊，无记忆的元件啊元件，那么它电路的功能是什么呢？电路功能是输出由当时的输入啊，当时的输入与原状态无关
啊，这个我们叫做无
记忆的啊，无记忆的这种啊逻辑定理。那么如果是你这个啊电路的功能输出与，不仅仅与当时有关，当时的时候有关，还跟他死前的状态有关，那么这个东西我们把它叫做什么？叫做有记忆的啊，就像那种存储的单元，我们电脑里面就是像那种硬盘啊什么的，它就这种存储功能的，就是有记忆的，它可以存储，就是它不仅仅跟你当前说这个信号有关，还是它此前的这个状态有关系啊，此前的状态有关系。比如说我们现在这个讲到的这个加法器。加法器，加法器呢，是我们的解析，就是用的这个计。
认知里面常常用到的一种预判。
就是计算过程当中会用到的，就是加法
然后就是编码器，啊，你去进行编码的。啊，然后就是译码器，你既然有编码，那么就肯定有译码，对吧？还有是比较器，就比较大小啊，还有就是数据选择的，你可以选择哪一种数据，选择哪一种信号，还有像这个数据分配的啊，等等的这一些呢，我们把这些称之为叫什么呢？叫做这种无记忆的啊，这种持续逻辑电路啊，组合逻辑电路。
好，那么这个时序电路呢？实际电路就是意思就是什么呢？跟你的这个时间序列有关啊，时间序列有关。那么电路的组成呢，一般它是由组合电路来构成的。而且里面呢会有一些有记忆的一些元件，像这个触发器，它可以把上一次工作完了以后的那个状态给记录下来。啊，记录下来，然后再给你信号进行重要保险期间准备啊，做好期间准备，这叫触发器啊，触发器。那么电路功能呢？它这个输出由当时的输入跟原状态不同的决定啊，原状态不能决定。啊，就是意思就是说你这个电路在这个输入信号的工作的过程当中，不仅仅跟他当前输入的信号有关，而且跟它此前的状态有关。
前兆有吗？那这个东西就是个什么东西？就是我们讲的存储器，对吧？你先前前面你们那个东西在这里面，现在你要存这东西进去，就是跟你前面状态有关系啊？是不是啊？
那么这个我们讲到的就是这种，叫做叫做这个啊，这个叫做是有记忆的啊，比如说我们讲这个计算器，我们在学那电呃电计算机基础的时候就讲这个计算机，对不对？
就是
有没有哪个同学跟我讲一讲，吸尘器它是由什么东西构成的？是怎么样的体现的？
它里面是这个电路是由一些什么东西构成的？
你们讲寄存器的时候，有些是可擦除的，有些不可擦除的，对不对？是不是？
计算机里面是不是你们学校有有可擦除的，有不可擦除的？
讲那个电子计计算机基础的时候没有讲吗？
那他讲什么呢？
这个这个寄存器是你们讲计算机里面最基本的一个单元，好不好？
就是你这个数据你是怎么存进去的？是吧？你
这个东西怎么存进去的？什么什么网络密码那个什么？
像我们讲的光盘呢？
看一下，讲一些现在的原因
这些都没有讲吗？
那你们讲这些。
好，那么呃
这些呢，比如说我们现在讲到这些，它就分为两种，一种是有记忆，一种无记忆，无记忆就是说。
5g的是5g的这种器件呢，我们就讲，它其实跟你现在说的这个信号有关系。当它是一种记忆的话，它跟它死前的状态有关系，此前的状态有关系。那呃组合逻辑电路它的一个分析方法啊，分析方法的话呢，一个是不含这种存储的5g的这种元件的话，那么它输入输出之间的关系就是这样一个关系，只跟当前的输入有关啊。如果是你这个东西跟这个存储有关的，同学们会会看到它这个地方还有一个。
一些反馈过来，把它当成利
另外一个服务，就是前面的那个前面的那个状态，它会反馈回来，跟现在的这个输入一起输进去啊，输进去。
因为我们后面会讲到这个叫触发器，它就是这样一个东西
我看一下这个有没有。
我们看一下，它这个电路就是
这个就是
前面我们第七章讲的就是这种记忆的，那第八章讲的就是这个，触发器你也可以看到，它就是这样的啊
他就不是在这个地方，同学们可以看到这个就是基本的触发器，is触发器。啊，那你看，它就不是仅仅跟你这个输入有关系，它会在说这个此前输入当中把。
被你收集回来，再输进去
然后就是说这个单元呢，就是我看到这个图上面的这个单元呢，
在你的前面这个上面有打开问题
当前数据的环境啊
但是现在我们讲到呢，它只有一个输入，没有这个反馈的这个东西，没有这个反馈的东西。
好
好，那么这里呢，就是你有多少个输入，那么这个地方啊跟这个东西不是一个对应关系，你可能有多个出口，只有一个出口
但是这里是表示的意思就是这是输入，这是输出。那你可能是多个输入多个输出，有可能是b.
多输入一个数。
等等，这种情况，反正他
可以用这个东西来表示
那么这个东西呢，我们可以把它写成这种函数的表示关系，就是说
这个这个东西，我们可以把它看成是一个什么呢？看成一个系统
他的系统，就是这又学到了另外一门课程，叫做
那个叫电信的，然后是电子技术基础专业。
另外一个叫信号与系统，就是说我们把这个输入的这些东西看成是信号，然后把这个东西呢看成这个系统，就是我们这个电路，就是个系统。那我们这个信号系统，它讲的是什么东西呢？就是说我们这个信号到这个系统里面，你这个系统会对这个信号有什么样的一个响应？
会做出什么样的结果？那么
这个响应呢，其实我们可以通过这个函数来描述，就是啊。
这个系统，它会对这些信号，不知道这些信号进行一个什么样的加工？它会，比如说我们讲炒菜一样。
这个能放的不够，放的够
放进去
这个锅，这个锅炒炒炒，突然就是
既不是肉，也不是肉
也不是白菜，就是整个是。
加工换一个东西出来了，是吧？
相互的东西出来，那这个东西呢，其实跟我们想讲到的这个东西实际上是一样的，其实你们最后你们去学的这个人工智能
同学们更会有些感受，人工智能其实就这个东西啊，就这个东西，而且人工智能普及的东西呢，还不可以解释。
现在很多人把这个东西，就是人工智能，比如说我们讲
网络或者是那个什么东西？
就看的是一个这个东西
那么它里面也是一样的，你把这个什么图片输进去，图片就是这些，xx1、x2、x加一些xxm，要说出就是它
另外一个东西，比如说你要输出是
你就，比如说你喜欢我分类的话，你去说。
这个概念，这个是猫
猫的概率是多少？狗的概率是多少？
那你就是输出的就是这
那么，中间这个呢？
就是一个。
讲这个卷积神经网络，它里面
而这个系统呢，更快显示。啊，现在我们讲
人工智能其实有很多人
不是怎么看不起谁？
我们现在用到的这个什么？卷积神经网络啊
为什么他们总觉得这个东西没有办法去截止啊？因为很多人去做的时候，认为他这是个黑盒子嘛，是不是有这种说法？同学们在网上经常会讲
你这个东西到底是怎样的需求？
但是他出的题不是我想要的。
所以呢，造成了一种很普遍的现象。啊，很多这个学人工智能的这些，像我们的。
基本上都是做一些什么事情？调一些参数啊
比如说我们讲空间层，我就减少几层，增加几层，等等去做这些，啊。没有这种实质性的突出啊，就是没有做这种
很难有，啊，特别是我们国内很难有哪一个
小组里面可以提出这种新的这种结果。啊，好，下面
这种新的这种，比如说类似于这种卷子是英文的这种架构
一般都是从国外拿过来的
赶紧改一改，强调参数
啊，相信我们看看
嗯，哎
都都是立足于这个在做，其实这个东西呢，我觉得其实很多呢，没有太多的创新啊。那其实呢，整个最后你去学了的话，你就会发现，哎，卷心好像就是这个东西，对不对？哎，把这个东西输进去，哎，这卷基因网络也有一个输出，啊。
那么现在呢，只不过是我们把这个东西放到这个电路上去做，这个东西呢，系统呢，现在就是具体化，就是一个逻辑电路，然后你把这个差价输进去，这输出就是它国际功能，国际功能。
那么是一样的啊，是一样道理。那么这个整个的流程是，我们先从逻辑电路，到逻辑表达式，到这个呃公式或者卡路图，到了逻辑状态表，然后得出它的逻辑功能。这个是我们讲的是逻辑电路的分析，它给出你逻辑电路了，让你告诉我这个逻辑电路它是
有什么样的作用？比如说发现？
这里面这个逻辑电路是起来是一个加法器的一个作用，还是一个编码器，还是一个译码器？啊，还是0.
角形等等，你要根据它的这个逻辑电路图，最后得到它的逻辑功能，这个我们叫做它的一个逻辑电路的一个分析。那么反过来呢？如果是这个过程是反过来走，箭头是从这边挤过去的时候，是先我告诉你逻辑功能，然后你通过逻辑功能列到什么呢？逻辑状态表
通过逻辑上来表格，但是逻辑还是比较真实。
不放弃，懂得呢？
最简多这样去表达式，然后。
这个叫什么呢？就叫设计
这是两不同啊，这分析与设计它是两个反过程啊，反过程是这里。
包含有两部分的内容。
方案的基本内容
好了，那么我们看一下，举个例子啊，组合逻辑电路的分析举例，那这个呢，就是我们常常讲到的，分析一下不是电路的它逻辑功能是什么？逻辑功能。
好，呃，这个呢其实相对来说比较简单啊，比较简单。那么这个式子里面我们可以看到，在这里面，这个t1、t2、t3、t4呢，就是表示的是位置啊，就是那个英文单词语的那个讲解。啊，我们这里都是元器件，是吧？元器件
好吃
那就是这个。这个单词，啊，
这个简写，这里有3，呃，几个门？四个门，四个门电路，只不过是这个是引人，哎，这个是引人你能你能你能，对不对？好
那么怎么样子通过这个电路，逻辑电路图去得到这个逻辑要素表达式呢？那么我建议同学们是一步一步往下走，先从输入端开始，经过一个引人写出它的输出。然后再经过一个语文，再写出它的输出，跟这个图示是一样的。把中间的输出呢，分别表示y1、y2然后是y 
然后最终是把这个y1、y2、y3再通过一位女人
最终的收益
应该是这个。嗯，同学们可以一步一步来，分别把这个班1、班2、班3先写出来了以后，再把它当成输入输到这里面去。当然这里面也不一定会用到这个y1，这个y1有可能是y2、y3的一个，对吧？啊，这个是y2、y 
那么，最后的这个语文有可能只剩2.
y3的一个啊，y2 y4.
3的这两个平方，啊，230㎡。那么就是说越往后面的这个门店，啊，越往后面这个门店呢，它一定是前面的门店是冲突的
那么这个函数就是它拍两边二位
相对于他来讲，就是它的一个思路
对不对？它就是它的变量。那这个呢，这个呢就相当于是它的变量呢，就是y1a对吧？y1与a之后它的一个变量。那么对这个理论来讲呢，yes，那么这
这两个呢，是a、b或者说
所以呢，这里不一定，它有中间，中间它有一些啊。
或者是输出过于变化，或者是输入作为变化。好，那么整个这个摩擦函数表达式呢，我们一步一步来啊，先从这个语文开始。先用这个语文开始，这个语文开始得到的这个输出呢，就是ab语再去法。同学们一定要记到，这里有个圈圈吧，对不对？所以我已经每节课我讲这个都会提醒同学们啊
考试的时候呢，往往有很多同学就是过了几分
跑出来觉得自己心里很愧，觉得我这个今天今天肯定不是我给你上
对吧？
老师把成绩上传到系统里发现
就幸福，然后他就说呢？
打电话来，老师。
真的，我觉得我考的很好的。
为什么要租70多人呢？
不记我所说的，啊
同学们在打电话之前先要看一看，好不好？先回忆一下啊，回忆一下，不要觉得是老师改错了啊。好，那么这里呢，输出的是这个ab语言学法，对吧？举杯。然后呢这个当成是这个语文的一个输入，跟下面几个语文的一个输入。好了，那么这个地方就是ab这个学法呢，再跟这个a语，是不是就变成这个样子？然后这里又有个圈啊，这个圈的话呢，它又再数字化，或者是再取一次根据它，下面这个式子也是一样的，一根这个再取一次啊，再取一次。然后这两个东西呢，又要经过一个地方，好，那么就是这个东西跟这个东西捋完以后再用经过一个啊，他考的这个式子呢，就非常复杂啊，非常复杂。那同学们看到这个式子的时候，有第
第一个觉得就是说肺太多了，是不是？1层、2层、3层，对吧？那我们怎么去做呢？啊，怎么做？一般我们用到那个
我们讲的那个叫做什么？对称性能，啊，就是前面的公式，所以呢？
所以呢，这个公式呢，同学们还是要稍微记一记啊，就是这个。
这个东西，这个东西不重要，稍微要记一下，因为这个东西呢，往往是牵扯到我们这个，有很多曲子要去去放置。
好，那么这个式子啊，这个式子啊，这个这个东西我确定啊，就是，就是。
因为我是去年上的这个课。
所以呢？
这个东西，我确认他们
他这个
但是没有那两个回去。
稍微，这里好像是有一定会写的太开了是吧？写的太开了，这个应该是，看一下aa8这个应该是这边，这个应该是这。然后1呢要往这边再靠一点啊，靠这些压缩
阶段啊，采购阶段，然后把
把它画开来
花开来的话，我们
对于这样的一个呃三层取法这个东西怎么做呢？我们先从最上面这层开始啊，从最上面那层板开始。那么最上面，从最上面这种板子看，下面就是这两个的是吧？是不是？那我们讲前面那个公式就是最上层取法，它下面是雨的话，它会变成先取法再取货，是不是？这个公式啊。
他是这样的公式啊。
对，反过来呢？
它是等于什么呀？
这个是
这个叫对，这这两个句子它写叫对偶式，对偶式
好，那么就是说你先过后飞的话，会等于什么？先飞后离。啊，就是这个，这个是先货再取款。这举杯，对不对？它会等于什么呢？先举杯再取货。啊，它会从乙变成货。那如果是你看到前面的是货，那它会变成乙，对不对？啊，变成乙，那这个式子是什么呢？这个式子是先等于，再去除非，对不对？它就会变成什么呢？先飞再去过。啊，雨变成过，或变成雨。啊，就是这个过程啊。所以呢，这个式子是不是就是这个？对不对？是不是这个式子？啊，你看，把这个看成是一整个像，对不对？这个看成是一整个像，对不对？
前面那一部分它是a，后面那一部分它是b，上面是横横杠嘛，对
好了
那么，他得到的是不是就是这个？
就是这两个，先取法再祸，先取反再祸的话，好了，你看这里是二次取，二次取就相当于没取嘛，对不对？没取
再取回来，0变成1，1又变成0，它不是都是0了吗？好，那么这里就变成这个比例了，变成这项了，是不是？它本身跟本身比的话都是等于它自己，所以这个a跟b都可以拿走，是不是？好，那么在这个里面的话呢，就要变成变成变成这个式子，变成这个这个这个呢，就是你讲，啊，同学们怎么去分析这个功能呢？那么到这里到这里的话呢，我们还可以把它什么分值表给它
啊，这是两个意思，如果你看
出来的话，有些同学可以看出来，这个是什么呢？这叫易破，对不对？
啊，这就是易货，这就是易货。那么你可以先列出它的状态表，列出它的状态表就是a、b放这里，然后再输出，因为
它只有两个变量，只有两个变量的话，好，那你
把这个4种状态，00.
110就出来
那这个时候你带进去，这个是你
这个是一是吧？
要0，对不对？前面这一项是0，对不对？那这后面这项也是0。啊，好，01的时候。
这个是0，这个是1，那就是0，这个是0，整个是0，对吧？好，那这个是0，那这个b呢？啊，b呢是1，那么是0，对不对？啊。那么这个时候呢，得到的就是1，啊，得到1，那么就是
150，那相同为0，相应为0啊，相应为0，我们把这种人呢，叫做异过。那么它还有一个这种逻辑逻辑单元，就是这里等于1，然后输出啊，输出。
前面我们那个破门呐，语文啊，飞门啊，是同样的一个50单元，还有就是或非门与非门，与或非门等等，那么一样的表示方法啊，一样的表示方法，只是这个地方是等于1啊，等于1。好，那么这样子呢，其实我们可以看到，在这个里面的话呢，其实啊其实这个电路呢，其实我们讲它是一个很复杂的电路，其实它的电路呢其实很简单啊，其实很简单，那么我们根据它的最简式
还有它最显示画出来呢，同样的cad输入，a 
输入，然后就是我们可以先让他通通过一个什么？通过一个statement对不对？
我也没
这是一是吧？
通过一个非门出来，那么这里就是abbc，对不对？好。
那么，这里再引入一个出来就好。
这里出来，那么就等于前面这一项，他们俩经过一个星座。
经过一个雨林就好了，对不对？啊
出于你来，然后呢？
这个
C 
出来，用这个
也经过一个地方
请问你？
那这两个呢，再经过一个什么呀？
几位用户呢，是初初始关系，是不是？啊
这样子呢，你就会得到，你看那个多复杂，是不是？这个多简单啊。
那么我们也可以用这个符号来表示啊，就是。
亦或呢，可以用a 
嘉宾来表示。
那你是一个，那么他一定要做好东西
的文化就是什么呢？
那么这个事情。
这个样子的，好
我


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`逻辑函数化简与卡洛图应用.docx`
- 识别科目：`电子技术`（置信度：中）
- 检测到的关键词：电子技术, 计算机, 高数, 大物
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
