光的干涉现象解析
能不能
能不能听懂？啊，如果不完整你就重新提交一下，好，重新提交一下。然后呢，两次作业我就开始改了啊，如
如果再有问题，我就直接扣了，能不能听明白？好，我这边
不再提醒了，因为我这学期大概有200几十号人，我不可能
个个的来提醒你们是不是？好，这么多同学，啊，所以呢，你们一定要按要求去做，这是你们的平时成绩，一次作业就10分。10分，啊，我是按正规的标准程序来改的，能不能听懂啊？啊，这个要求我已经。
发给你们了，你们就按要求写，就不会被扣分，能不能听懂？如果不按要求写，就一定会被扣分。
能明白吗？啊，这种就是要回去自己批改了之后再重新上传上来哈，不然的话这个是一定会被扣分的哈，一定会被扣分啊。所以这个各位同学自己注意一下哈，然后同时第二次作业不要再出问题了哈，我就一起改了。好，一起改了。
啊，所以我就不再提醒大家了啊，不再提醒大家
自己注意一下，好，不是说只有这三位同学有问题的啊，你们自行检查，能不能听懂？啊，自行检查好，首先检查你的作业到底完不完整，有没有缺题、漏题？缺题漏题那个扣分扣得很严重的啊，非常严重。啊，所以自己一定要注意啊，然后呢检查一下，每一面都要签上自己的名字、学号。每一面签上自己的名字、学号啊，如果是写书本上，我发现有挺多同学写书本上的，你写了一定要让我看得清楚，看得明白你在写什么，这个不是给你自己看的。作业不是给你自己一个人看的，好，因为你交上来我要批改的。啊，所以你看得懂，也要能让我看得懂，还有
还有一些同学哈，我忘记谁了，拍的很
图的，我看
看清楚。啊，如
我看不清楚的我就随意扣分了，能不能听懂？你随便上传我就随便扣分，能听明白吗？所以自己检查一下自己的那个，能登进去的，你自己看一眼，你能看得清楚，看得明白。然后有些同学拍照的时候，有可能大拇指可能摁到了什么地方，拍的时候大拇指
这块地方我没有透视功能哈，我看不见的。你如果摁到了，你自己上床了之后，你自己打开来看一下是否被遮住了。遮住了的话，你自己重新拍一下，重新上传一下，能不能听明白？好，这些细节你们自己注意一下啊。
好的
那我们就开始上课了啊
啊
为什么我们这边直接开始讲出光的干涉现象呢？为什么没有复习？我们每次上课前都会复习一下我们上节课的内容，对不对？好，大家会发现我接下来讲的内容跟我们上节课有一整节课的内容基本上都是重复的，为什么呢？光的干涉跟波的干涉是不是一样的？因为光掩饰波，能不能明白？光波是电磁波，它是变化的电场跟变化的磁场在空间中交替传播形成的，但是我们看到的干涉跟衍射现象呢，是光强分布的不均匀现象，也就是说光的强弱。这个光的强弱呢，只跟变化的电场有关，所以变化的电场我们又称作光矢量。所以我们接下来分析的时候呢，只分析光矢量就可以了，不需要分析变化的磁场，所以我们分析光矢量在传播过程当中
相遇之后产生振动的合成
好，那这就是形成了我们所说的光的干涉现象。那光的干涉不是随意两列光相遇都能产生光的干涉。也就说这两束光跟两束波一样，要能产生干涉，必须满足一定的条件，对不对？这个条件就称作相干条件。所以光的相干条件呢，跟波的相干条件一模一样，就三个，这三个请各位同学无论如何都要背下来啊，频率相同，振动方向相同，相位差，恒定。啊，就这三条。啊，这是考点，能听明白吗？啊，这是必考的哈，跟波的干涉的条件是一模一样的啊，一模一样。好，然后
我们就开始讨论光强到底怎么分布了
比如说这边有两个
点光源s1、s2光源在这，所以呢，光源就是我们的震源，能不能听明白？所以它有满足简谐振动，啊，简谐振动的方程，这两
两个简谐振动的方程呢，大家看到它就满足我们相关条件的两条。第一个呢，频率相同，看到了没有？振动方向相同。我们讨论的就是光矢量，就是变化的电场，跟变化的磁场无关，因为我们分析的是光强，光强只跟光矢量有关系。好，我这边就不再强调了啊，已经强调过很多次了。好，这就是我们光源的振动方程。然后呢，他们就开始传播了
right? our s into.
官员呢，在nb这种。
介质中进行传播，传播了r1的距离到达p点。而s2这个光源呢，在n2这种介质中进行传播，传播了r 
距离到达p点，这
是跟我们上节课讲的播的，好，
传播不一样的地方
我们上节课讲述的两列。
波呢，是在同一种介质中进行传播，对不对？我们现在讲的是更一般的情况，就是这两列波呢，有可能是在不同的介质中进行传播，能不能听明白这个意思？啊，所以呢，我们用了介质折射率n1、n2来表示它是在不同介质中进行传播，不同介质中进行传播导致什么不一样？
波在不同介质中传播什么不一样？
波长波速是不是？啊，波长不一样。好，所以呢，我们在书写到达p点的振动方程的时候，要用到波长或者波速的时候，就要加角标的，能不能明白？啊，因为不一样。好，我们用什么方式来写p点的振动方程呢？用相位落后法还记得吗？哦，就是因为他们之间在波传播方向上相差一个波长的两个质点，相位差为2π，所以让r1跟波长进行比较，对不对？再乘以2π，这就是它落后的相位。好，所以呢我们可以写出好s1传播到p点的时候，好，在p点处的振动方程，能看懂吗？啊，这就是落后的相位。好，大家看，这边加了一个landa，看到了没有？啊，就是因为它在n1这种介质中传播，它的波长就变成了3-1了。好，然后呢，s2热电波呢？好，这个热源光源的光
传播到p点，那p点处的振动方程的类似的一不会画条，对不对？画出来就是落后了多少，大家看到啊，今天用到的landa 2。因为是在n2这种介质中传播，波长不相同。好，波长不相同，那这在。
系列的振动方程呢，就满足同方向同频率的两个简谐振动的合成。合成之后呢？是什么振动？
同方向、同频率两个简洁振动合成之后是怎么样？依然在做简谐振动。所以呢，合成之后满足的是简谐振动的方程。所以我们要分析的是什么呢？和振幅10。好，10这个公式我已经写过很多遍了啊，这个大家一定要把它给背下来，能听懂吗？
这个公式我写了很多遍了哈，这个和振幅10，等于
什么呢？好，根号下
110的平方
加上120.
的平方加上两倍的
12
好，来
打卡，来
哦，这就是
和振幅。然后呢，相位差呢，就是两个分振幅的相位乘差，括号中的相减，对不对？啊，所以德塔y等于y2减y1减去2y。好，这边跟我们上节课讲的不一样。啊，因为我们这边有波长的不一样，是不是？好，所以是r2除以landa2减去r1除以朗玛丽
那这两列波能不能在同一种介质中传播呢？当然可以
能不能明白？这是一，那
它就是一种特殊的情况了，是不是？
能明白吗？我们写的是最一般的情况啊，最
一般的情况，好，能不能在同
某种介质中传播可以，好
可以。啊，好，接着呢，光强跟什么有关呢？跟光矢量振幅的平方成正比
哦，关强哀，跟
光矢量振幅的平方成正比，所以一般时候我们都用振幅的平方来描述光强，所以呢，给它平方一下，看懂了吗？110的平方就是i1，120的平方就是I 
看不看得懂？啊，我就不。
写了啊，这是我们所说的光强。好，然后
然后，这是我们
波在传播到空间点的时候，确定的位置，r1跟r2是不是就是确定了？好，确定了之后，它是不是就是有确定的相位差？有确定的相位差，它的振幅是不是就是确定的？好，所以呢，在空间点就会形成稳定的光强分布，这就是为什么要求啊相干光还有一个条件叫相位差肯定了，能不能明白？好，相位差肯定
就是在这边体现的啊，相同的相位场，它就会出现相同的振幅，从而出现相同的光强。从而我们的光强就会形成一种稳定的分布，这就是我们所说的光的干涉现象。啊，也就是说当德尔塔y好
于什么时候能让和振动的振幅增强到最强，它的光强就达到最强，能不能明白？啊，德尔塔y等于多少的时候能让德振泵的振幅减弱到最小？然后它的光强就会减弱到最小，所以光强会出现强与弱的稳定分布，这就是光的干涉现象，明白了吗？所以接下来我们要分析的是什么呢？就是在什么位置出现光强最强？什么位置出现光强最弱？所以强，光强的强与弱，我们是不是就是用暗来形容？所以出现了明暗相间的条纹，有做过这个干涉现象实验的同学没有？有没有实验做过干涉的？还没有，还没有的话，那就到时候各位同学可以自己看一下啊，干涉现象就是晕
暗相间的图样哦，明暗相间的图样
好，何处明，何处暗呢？
跟什么有关系啊？当然就是德尔塔y是不是？啊，德尔塔
德塔y等于多少的时候出现的是呃和振动振幅增强到最强的情况呢？记不记得？德塔y等于多少？
啊，这个式子
我也写过了很多遍了，在黑板上。当德塔y等于拍的什么倍？偶数倍的时候，这样子从sink上y是不是就等于
所以是等于正负二胚肽的时候
好，这时候k的取值范围是从0开始取值的
啊
为什么我要强调这个k值，一会你们就能知道了，因为k值是有意义的。所以我每次写这个公式的时候，我都要告诉你k值是从什么地方开始取值，对不对？因为k值有意义的啊。好的，这时候和振动的振幅呢，是不就增强到最强了？等于两个分振幅之和。
好，和震动的振幅增强到最强了啊，等于两个分振动，振振和。这种呢，啊，光强当然也是达到最强，啊，光强也是达到最强。好，这种呢，我们把它制作香，干涉的相长啊，干涉相长啊，这就是我们增强到最强的气化的。好，然后呢
当德尔塔y等于多少的时候，是减弱到最后的？
好
等于它的什么倍？奇数倍的时候。我们说这个奇数倍呢，我们可以用2k减1，也可以用2k加1，对不对？我们说只是k值的取值范围不一样。啊，比如说我用2k减1，k就是要从1开始取值，能不能明白？
如果我用2k减1哈，正负2k减1，k就要从1开始取值。如果用正负2k加1，k就从0开始取值，能不能听明白这个意思？k值的取值范围啊，这时候呢，
振幅减弱到最小值啊，等于两个分振幅之差的绝对值。啊，这种呢，我们称作单射相消。这种称作单色相消现象，能明白了吗？啊，是不是跟我们上节课的一模一样啊，一模一样啊。好的，那当然
我们的打拍不一定是拍的
奇数费或者偶数费，对不对？所以呢，如果不是
开了奇数倍或者偶数倍的情况呢，和正图就会介于两者之间。所以我们说光强最强的时候，一定要记住我们说的是量纹的中心，也就说量纹实际上是有一定宽度的，能不能听明白？
好，所以一定要加上中心两个字啊，中心。好，接着呢，我们分析特殊的情况，什么特殊的情况呢？就是by2=81的时候，也就是说两光源同向
y2等于y1同向，对不对？这时候的德塔y呢，我们是不是只要写成后面这一段了？啊，等于-
2πr2除以Δ2减
取r1除以拉大一，好，这样子它满足的是这样的干涉相干相消的条件。啊，这时候呢，我们要引入一个新的物理量了哈，这个物理量呢，我们把它称作光程。啊，s1这个光源呢，在n1这种介质中传播了r1的距离，所以啊它到达p点传播的光的光程是多少呢？好，这个叫光程，等于什么呢？等于箭尘的折射率乘以它传播的距离。它在n1这种介质中传播，传播了r1的距离，所以这个光程就是ner1，能不能明白？好，下面这个光程呢，就是
n2r2能不能理解？
这个意思了。啊，这就是
方程的概念，好
方程的概念。好，有方程，那还有什么呢？当然有光程差的概念，就是这两束光传播的光程之差。我们把它称作光程差，能不能理解这个意思？好，有了这个概念之后呢，我们就可以把德尔塔y写成跟方程差
光的一个式子，书写前呢，还有一个关系，好，这个关系是什么呢？就是我们光在n2这种介质中传播的时候的波长，跟在真空中传播波长之间的波
光系是什么呢？
比如说，landa一跟兰达之间的关系哦，就是landa e等于兰达除以n1.
Lana指的是真空或者说空气中，我们一般认为真空跟空气是一样的，能不能明白？好，所以真空中传播的波长除以这种介质的折射率，就等于光在这种介质中传播的啊这种波长。能明白这个意思吗？啊，所以呢，我们把这个结论带入到相位差的形式当中，兰达2就等于兰达除以n啊，兰达1呢，等于兰达除以n1，所以我们可以把相位差转变成这样子的一个表述形式，看懂了吗？括号中的式子是不是就是我们刚才介绍的方程差？所以呢，我们把啊这个德尔塔y就直接表述成了跟相位差跟这个方程差有关的一个表述形式。好，等于负的二泰德尔塔除以朗玛，我们。
是用德尔塔来表示方程差的，啊，用德尔塔来表示方程差。所以呢，相位差我们转变成了跟方程差有关的一个式子。从而呢，我们可以把对相位差的判距转变成对方程差的判定。好，把干涉
相长的条件带入到这个式子当中
是不是就可以得到啊，我们的光子差等于半个波长的偶数倍的时候呢，出现的就是干涉相找的情况。好，而振动振幅增强。
到最强的情况。啊，所以呢，我们可以把它写出来，用方程差来判断。好，就是半个波长的偶数倍
就是政府推土浪打的时候。
好，然后哒
带入干涉相消的条件，我
我们就可以得到，好，关程差
等于半个波长的
奇数倍的时候
好，半个波长的奇数倍的时候呢，干涉相消。好，和振幅等于两个分振幅之差的绝对值，能不能明白这个意思？好，我们把对相位差的判距转变成了对方程差的判定。当然，要
方程差来判断得有一个前提条件啊，就是同向。这个前提很重要啊，这个前提很重要啊，只有当光源同向的时候，啊，波源同向的时候，哦，才能用方程差来判断，不同向就不可以，能不能听懂？好，接下来我们再分析什么呢？什么情况下，啊，什么情况下，啊，相长跟相消它的光强差别最大，也就是说振幅差别最大
还记不记得我们讲过什么情况？
啊。
就是这两个差别最大的是什么情况？是不是0101110等于120的时候，这两个分振图怎么样？啊，相同的时候。能明白吗？好，就是当光源正比相近或相等的时候，光干涉现象呢会最明显。因为这时候乡长跟乡销的政府差别是最大的，能不能？
明白。啊，这时候110等于120，所以呢，i1会等于i2，也就是说一开始两个光源的关长是相同的。
能不能理解？好，欢迎。
观察相同，我们就可以
分析出来相长的时候
相长的时候，这种情况下，相长的时候，和光源的光强等于多少？
振幅是不是应该等于两倍的d10所以观察了I呢？是不是就等于单个光源观察的几倍？平方以下吧，几倍？4倍
能不能懂？哦，平方一下就是4倍，等于单个光源光强的4倍。这个4考过试了哈，考过填空题。就让各位同学啊写，这种情况下是几倍的关系？这是考过填空题的，能不能听明白？啊，当两个分振幅啊相等的时候，和光源的光强啊相长的时候，和光源的光强等于单个光源光强的4倍，那相消的时候呢？相消的时候和光源的关长等于多少？
两个相等。是不是和振幅就为0了？平方呢？是不依然为0.
能不能明白？所以这种情况啊，就是我们看到的明暗，暗是什么？是光。
光强为零才会出现暗纹，能不能明白？所以你们看到了实验室看到了明暗相间的图样，实际上就是这种情况。啊，就是两个官员的正负相等才出现的情况，能不能明白？啊，两个官员正相等的时候出现的就是明暗相间的图样，啊，就是我们实验室观测到的干涉图样。是明暗相间，暗代表的就是光强为零啊，光强为零啊，好的，这就是我们这边关于啊光的干涉，我们要介绍的内容。啊，这个各位同学一定要会用的哈，就这个汉句，因为接下来我们分析的时候呢，经常出现的就是光源横向，也就是说我们经常是用这个光程差在进行判断，所以判距各位同学一定要会，能不能懂？好好，接下来呢，我们就来分析什么呢？怎么来获得相干光？啊，我们来介绍获得相干光的方法。啊，第一种呢，叫做波。
剪分割法，波面分割法是怎样的呢？我们先让一束光通过第一个狭缝，通过第一个狭缝出来之后呢，哦，他的关元呢，哦，就是非常类。
似于球面波了，啊，非常类似于球面波。然后呢，我们后面有两个狭缝，对称的在它的后面。啊，这个对称的在它后面呢，使得s1、s2这两个狭缝呢，就会在同s这个狭缝出来的同一个波面上面，能不能明白？
同一个波面上面的话，那这样子呢？从s1、s2出来的光是不是就是相当高了？
它们呢是同一个波面出来的，所以它的振动方向，相位，呃，不是，振动方向，这个频率是不是都是相同的？能不能明白？好，振动方向频率相同，然后呢，它们传播到空间p点。好，传播到空间p点相位之后呢，啊，相同相位的地方呢，就会出现相同的干涉体样。能明白这个意思了吗？啊，为什么它叫波面分割法呢？因为s1、s2.
这两个属于波源了，能不能懂？属于从这个出来的同一个波的同一个波面上面。好，同一个波面上面，所以他把同一个波面上面的两点啊，这两个狭缝必须是很窄的。类似于只能通过一个子多元的意思，能明白吗？啊，所以它出现的是一个球面波，啊，所以呢，它是同一个波面上面分取得的两个点作为我们的子波源。啊，所以这叫波面分割法，它的典型实验装置就是我们一会要讲述的阳式双泵单翅实验，这也是我们关于干涉的重点实验装置。啊，这个一定要会的一个时间短语，啊，阳室、栓风、肝肾
好好的，再见。
二种产生相当关
的方法呢，叫振幅分割法。啊，振幅分割
法呢，是通过反射跟折射现象。好，一束光射到一个膜的上表面的时候呢，它会发生反射和折射现象，对不对？啊，反射跟折射
到底是把这书框的什么进行了分割呢？
政府
好，绑射跟折射是把我们原来这束光的正弧进行分割，别的都一样，能不能明白？所以这两
光光强是不一样的，能不能听懂这意思？好，他把一束光的
进行了分割，实际上是不是就把光强进行了分割？能不能理解这个意思？啊，所以下表面反射跟折射呢，也是把这束光的光强进行合格，正进行分割。好，然后接着仿射折射出来。然后呢，我们还有别的仿色折射光，能不能听懂？那为什么我们只挑2跟3这两束花呢？因为2跟3这两束光的光强相当，用这两束光做干涉现象才会显著，能不能明白？啊，我们说当
当时现象要明显，这两极光的观察是要相当，就是正要相等或者相当，对不对？啊，所以呢，我们挑2跟3号还有别的反射者
什么呢？啊，我们没画出来的这一步啊
没画出来，而这两处方呢？
大家可以看到是平行光，不能相遇，对不对？不能相遇是不会产生干涉现象的，我们的干涉现象必须是光相遇，能明白吗？
平行弯下率呢？
会吗？加一个
透镜，让它们汇聚在焦平面上。啊，透镜的胶平面上，它们就相遇了，就会产生振动的合成，从而产生干
反射现象。啊，所以这种方式呢，就是通过啊膜的上下表面把一束光的正
不进行了分割，所以这叫正图分割法
这两种方法，各位同学一定要背下来，这考过好多次了。考填空题，让各位同学写出啊能产生相关光的方法
啊，这个一定要会的，考过很多次了。好，考过
很多次了哈，所以各位同学。
波面分割法以及振幅分割法，请各位同学把这几个字记清楚啊，记清楚啊。好的，接下来呢，我们就来看波面分割法产生的啊相当关的实验段，然式双泵干涉实验。
男士双缝干涉实验是什么样子的呢？好，关于托马斯
托马斯阳是一个非常非常厉害的一个人物啊，在波动光学里面呢，他的贡献是非常大的，大家来看他的贡献啊，其中有什么啊？比如说提出装饰横波的是他。然后呢，提出了啊测出了好这个我们的白光，也就是说我们的可见的话，7种颜色的波长的是它，提出。
三原色的也是它，啊，所以它在我们波动光学里面啊是个奠基人的地位，啊，非常重要的一个人物啊。好的，牙齿双目苷氏实验的光路图是什么样子的呢？好，是这样子的啊。首先呢，一束平行花先通过第一个下风
通过第一个狭缝之后出来的呢，我们说了就是类似于球点波的啊，这样子的一个波。然后呢，它后面有两个狭缝呢，在它的光路上面就会出出现在它的同一个球面上面，能不能懂？所以呢，是在同一个波面上面取得取得了两个子波源，然后呢对外发散球电波，最后传播到了我们的光测屏上的p点。在p点相遇了，就会产生振动的合成，从而产生我们看到的干涉现象。
好，所以这个就是黄光的，不同颜色的光产生的干涉现象是不一样的，也就是说啊我们的干。
干涉现象的，跟入射光的波长有关
所以你
一束白光入射的时候，我们看到的是什么样子的情况呢？大家看，这就是白光的反射现象。
非常漂亮，是不是？啊，出现了灯光现象，啊，灯光现象。所以我们说这个仰视双控干式实验，或者说我们干式一样的，是非常漂亮的感知涂鸦啊，所以它可以。
称为物理学最美的实验之一。啊，因为它的
图样非常的漂亮啊，漂。
好，我们来看一下他
他的这个解释哈，就是用上节课我们介绍的贝根斯原理来解释。好，惠根斯原理说的是什么呢？就是波面上的每一个点都可以视为是一个子波源，对不对？对外发散球面波，能明白吗？所以通过第一个夹缝的时候出来的，是不就是类似于球面波的情况？啊，因为子波源，啊，一个子波源
能明白吗？狭缝是什么？
很窄的风，能明白这个意思
行吗？啊，所以出来的就是。
这个啊，球面波，然后后面两个狭缝就是
我们的光源了，能不能懂？
它位于我们出来的这个
同一个波面上面
同一个坡面上面，所以。
这两个波面上面的
主播人就是香
杠多元，因为他
它满足振动方向相同
这个频率相同的条件，因为它是同一电波出来的，能不能
他还满足什么条件？
因为它是同一个波面上面
选择的两个子宫元，所以什么相同？
站了一下。
他还满足这个条件，看懂了没有？哦，他们同向，波源同向，所以我们是可以用方程差来判断的。所以接下来我们实际上不用相位差，而用方程差来判断这个模型，就是因为它同向。能不能明白？啊，同向，用方程差判断呢，更具象化，因为它是长度跟长度
有关嘛，对不对？好，根据项，所以我们就用方程差来判断啊。所以从s1、s2出来的呢，又类似于是球面波，对不对？磁波源啊，所以呢，他们在空间点相遇了。相遇之后呢，啊，相位差如果满足相长条件的，那出现的就是平衡，能不能懂？好，满足相消条件的呢，出现的就是暗，所以我们哦干热一样是明暗相间的干涉一样。明暗相间的干涉不一样，啊，这就是会跟死原理的解释。好，接下来呢，我们就来看光路图了啊，光路图。好的，我们先看这个，给出了已知条件啊，给出了什么已知条件呢？两个狭缝间的距离，我们用小写的d来描述。然后呢，狭缝距离观测屏的距离呢，我们用大写的d来描述，好
然后呢，从s1、s2出来的光波传播到p点。啊，传播到p点，啊，一个传播了r1的距离，一个传播了r2的距离。现在我们要分析的是什么呢？就是t点，什么情况下这个位置会出现明文？什么情况下这个位置会出现暗纹？所以我们要描述出p点的位置，对不对？所以我们这边p点就建立在了坐标轴上面，这边有个坐标轴x轴的，能不能看懂？啊，你这个中央，啊，垂直平分线中央位置，啊，作为坐标原点，竖直向上为正的，能不能明白这个意思？所以p点就是在坐标轴上，所以p点的位置可以用坐标x来描述。看懂了吗？啊，我们就要分析x等于多少的时候出现了，x等于多少的时候出现了up，由什么来判断呢？
啊，因为他满足
出相位相同的条件。啊，满足出相位相同的条件，我们就可以用光纸差来判断。那具体的光值差等于多少呢？下面呢再说啊，下课。
图片太多，又又卡住。
然后呢？
死了
为什么不玩大剑？为什么不玩正刃？因为没解锁，这个是新岛。哦，新岛，那没事了
我虽然说我现在在玩端游。端游在电脑上我有别的东西要玩，还是在手在手机上搓玻璃吧。呃，在手机上找。
我，你别这样说，操作方方便便一些
我初三开始玩，我看他熟练度也是玩住院吧
是容易翻车，翻车不太行，存档啊。哎呦，吃饭啊
存档流氓，我开了那个辅助模式，已经已经可以自动自动给我sl了，自动不用搞那么麻烦。我操，这么厚。
这一周目好难打，一周末难打，五周目才能打完。5中路那些武器全都出来了之后，那不是一下秒怪吗？但是，有没有一种可能？我我新开的那个榜，从从0周目到5周目，我我我只用了100局，慢了
然后然后中间呢，我又只走了一，我就只走了一条道。只走一条道，你怎么拿全符文？对呀，符文没拿全，无性拿全呢，可以。
要要不然为什么我5周末才能打呀？其实我是觉得打的比较无聊，所以整点花火。比如说这个固化光线，之前从来没用过，正常流程我应该用什么碎石之类的？金碎石
用我手大剑。那个背诵。
对称那个大件大件。哦，如果是金色的话，那就很好用。
在在银行弄
在银行用怎么样呢？银行银行出来之后我都没怎么玩。
主要是银行你
他有他有一只怪，特别牛
就，现在跟金币相关那些武器都挺超模的，我看到。哦，有多离谱呢？就他他那只怪，他在你在他周围杀了怪掉金币。你你你不不会吸收到你身上，会那那怪被那只怪给吸走，然后吸，好像是吸到一定量之后呢，就就会被变，就他没变身之前呢，伤害频率很低。
我变身之后呢，伤害频伤害频率高，伤害也高。有时候有时候呢是两，有时候是两个站站站在一起，两个一起练。然后还会还送手来追追着你打，我感觉还是那个庇护所恶心。
到哪了？这是？
没事，全跑一遍
总能找到正正，总能找到正确的路，我感觉跑的差不多了。
3把钥匙也拿了
然后马上就是紧张激烈的打王者环节。
然后拿到我的最后一个人造人符文，这样我就全符文了
哎，主动出击。哦，这是那个第一下第一下加加多少伤害那个
好的，我们进。
现在来看这个模型怎么分析啊？我们说分析的就是光程差，所以我们再重申一遍什么叫光程？光程是什么呢？介质的折射率乘以在这种介质中传播的距离，对不对？假设我们把它放在空气当中，我们说空气的折射率等于什么？
等于多少？跟真空的折射率是一样的，1.
能不能明白？欧巴
空气的折射率，近似的探索是跟真空的折射率是一样的，就是等于1。所以这两个s1、s2到达p点的光程差等于多少？
啊
本来应该是n2r2减去n1r1的，对不对？但由于他们的光，这个折射率都等于多少？1了，所以光程差是多少？r2减r1啊，所以就是这个r2减r1能不能明白？啊，就是这边德尔塔。好，那这个德尔塔
多少呢？我们就要用几何关系来描述了。啊，这个几何关系描述之前呢，我们先假设哈，这个角度为β角。
这个角度为垂塔角，然后呢，啊，本来应该这边是做了一个回线过来，所以这边才是德尔塔的，对不对？但因为有个条件啊，什么条件呢？就是我们的小地两个狭缝间的距离比这个大地怎么样啊？大小很多啊，小非常多。所以呢，这个α角是不是应该是一个很小很小的角度？所以这边呢，这个角我们是不是可以近似的看作是直角？能不能理解这个意思啊？我们其实用过很多次了，对不对？好，由于我们这边啊小地比大地小非常多，好，是的，那很小，所以这个β表示一个很小的一个角度。好，是个很小很小，去0的一个角度。所以呢，这个角度我们可以近似的看作是直角，这边就存在一个直角三角形了，对不对？好，从而呢，我们还能找到另外一个贝塔角，哪里呢？
就是这个角，这个角呢也是贝塔角。啊，一样的贝塔角。啊，就是因为我们的小地软软的小地，啊，就是因为有了这个条件的存在啊，有了这个条件的存在啊。好了，接下来呢，我们就可以来写它们的几何关系了。由于这是个直角，所以sinβ
比什么呢？
或者说，我们这个德尔塔可以等于什么呢？
不危险。这是一个直角三角形，我们已经知道了斜边，知道了这个角度，所以小b乘上sinθ是不就是等于德塔？看不看得懂？r2减r1呢，我们就可以写成啊小b乘上sinθ。哦，这就是它的方程差哈，我们直接写成r2减r1等于什么呢？好，小d乘上y.
Sinθ又会等于什么呢？这边就有一个什么条件了呢？就是我们的。
是一个去零的一个角度，对不对？
α角如果趋于0，发音θ会等于什么呢？
进
是的，等于n等于
记不记得这个条件？因为单一c卡跟t恤卡泰勒展开的第一象征是β的，能不能明白？所以。
它们近似的相等，所以这边呢，c乘上sin.
而tnc卡。
我们看另外一个直角三角形
就是这个大的直角三角形，通知c码是不是就是x除以大于啊，所以最终呢，最终的最终，我们可以把啊这个德尔塔写成什么形式呢？好，写成小d除以大d，乘上x的形式，也就是说我们把方程差跟谁联系在一起了呢？跟坐标x。哦，把方程差跟坐标x联系在一起了，我们是不是就可以描述出x了？为什么描述呢？因为我们方程差其实在一个判定
干涉相长的时候呢，方程差等于正负k拉
所以我们只要把这个正负kμl往这一放，我们是不是就可以得到干涉相展的时候的坐标了？能不能明白？好，所以干涉相长的坐标就是当x等于啊正负大b除以小d乘上kλ的时候，我们还是用
好，这个坐标
X等于正负大d除以小d乘上tlunga的时候。
大b除以小b乘上k拉大的时候呢，出现的呢，就是0条文，这是三声相长的情况。啊，出现的是明条纹的坐标，哦，明文的坐标。然后呢，我们来看这个k值。刚才我说了k值很重要，k值到底代表什么呢？
等于0的时候，x等于
多少？
是不是等于0？他
对应的是不是就是铭文？是哪一个铭文呢？哪个位置的铭文？xw0是不是就是中央明文？能不能懂？啊，k的。
等于0就是d0级的铭文，d0级，所以k代表的是级数。而d0级我们以中央明文为界，画个0啊，然后呢，k等于1代表什么？k等于1代表什么？代表了正
本部一级铭文的坐标，
能不能明白这意思？ok 
等于1是有上下两个的。这是正一级，这是负一级。看不看得懂这意思？好，中央名门为界，k等于1，就是正负一级的中央领本，而不是正负一级的灵魂，能不能明白？
好，然后呢，k等于2呢？
代表的是正负二级的铭文，能明白这个意思了吗？所以k值代表的是级数啊，级。级数能明白这个意思吗？啊，级数。所以呢，我们经常题目中会告诉我们第5级铭文，你就得知道k等于带入灵魂的条件，那。
能不能明白我的意思？啊，k值。好，所以呢，对于铭文而言，k是从0开始取值，k等于0代表的是中央明文，能不能明白？
好，接着呢？
我们来看暗纹，好。
带入暗门
带入暗门的条件就是关心
它等于半波波长的奇数倍，这样子呢，我们就可以求出暗纹中心的坐标。好，暗纹中心的坐标呢，就是x等于正负。
哦，大地
除以小b乘上2k减1，然后乘上8/2的。好，乘上8/2的。好，这个呢就是暗纹中心的坐标。同时这个k值呢，依然代表奇数。好，那为什么我刚才好要用2k减1呢？因为这时候的k值就是从1开始取值的。k等于1代表的是什么意思呢？就是正负一级的暗纹的作用，
能明白这意思。好，所以呢，在这里它会有正目一级暗门的中心，能不能明白？
好，所以k是从1开始取值，代表的是正负一级，然后再正度二级
能懂这意思了吗？所以告诉我们，比如说第三级暗门，你得知道带暗纹的坐标，同时推等山，明白了吗？好，所以呢，名门
哦，暗纹
好，同时您的光强就是等于单个花园花墙的4倍。
为什么？
为什么等于单个关于x方法？
因为什么？
因为我们是从从
同一个什么？同一个
光面上选择的两个
子波源作为我们的光。
员，对不对？他们的
政府肯定
相同，难不难搞？
振幅一定相同，所以呢，和光源的观察
应该等于单个关于观察的4倍，能不能听懂？然后呢，对应暗纹呢，是不是光想为0？能不能听明白？啊，所以呢，我们看到的杨氏双缝干式里面的一样是明暗相间的。好，名人的官长等于单个官员官长的4倍，好
4倍，大家一定要记得啊
好，接着我们分析什么呢？分析
两个亮纹或者暗纹
间的距离，我们先来看明文，相邻两个
铭文间的距离是什么意思呢？比如说正一级铭文跟0级是不是就是相邻的？或者正一级跟正二级是不是就是相邻的？这就是相邻两个铭文，它们之间的距离是多少呢？会不会求？很简单吧，用坐标来求，对不对？我们把k等于k以及k等于k加一带入这个式子当中，然后相减，是不就可以出来了？能懂我的意思吗？啊，把k等于k加一带入，啊，然后再把k代入，啊，就会出两个式子相减，是不是就可以得到相邻两个量之间的距离等于多少？德塔x 
等于多少？
啊，是不就是大d除以小d，然后乘上lond。好，是大地除以小地乘上lond，只跟什么有关系？只跟两个峡缝间的距离以及峡缝距离光测平的距离，还有入射光的波长有关。啊，这是相邻两个明文间的距离哈，那相邻两个暗纹间的距离是不是一样的意思？把k等于k加一带入这个式子当中，以及k带入这个式子当中相减，能不能明白？两个坐标相减就可以出来啊我们的相邻两个暗纹间的距离，实际上依然是这个式子。一样的，说明什么？说明它们是等间距出现的条纹，具有对称性。好，他们是等间距出现的条纹。啊，所以呢，我们可以把啊他们的光强的分布画出来，把关卡分布画出来。
好，对于明文，啊，铭文的宽长呢，等于
单个光源光强的4倍，暗门的光强呢为0，能不能明白？然后明文呢，具有一定的宽度，所以我们在
强调的时候，一般都说明文中心的坐标，能明白这个意思了吗？好，明文中心的坐标是这个，然后暗纹中心的坐标。啊，因为它们具有宽度，能懂我的意思吗？啊，因为我们说了，啊，他们的光程差不一定那么凑巧的方和波长的基数
54倍，对不对？让。
他们的光墙是不是就会介于他们之间？啊，介于他们之间，所以灵门是具有一定宽度的，只有中央的，最中间，中心那边，它的官场才会等于当个官员官场的4倍，能不能明白我的意思？啊，所以我们一般说的云纹中心的坐标，听懂了吗？啊，这就。
就是光强的分布以及k值。来，各位同学看一下，中央明文啊代表a等于0的。
这一集的铭文，能不能懂？
然后呢？量
名门，啊，政府
一级铭文中心，黑。
代表的是级数，能不能懂？好，暗门也是一样的
好，暗纹k值依然也
是代表级数啊，级数啊。好的，那相邻两个量文中心的距离呢，我们刚才已经说过了。好，那我们杨氏双共单式实验还可以用来
干嘛呢？根据这个式子，好，阳是双动，干是
也可以用来测量。
射光的波长
好，一个一束未知波长的光，如果去做实验的话，如果已知两个狭缝间的距离以及狭缝距离观测图的距跟大b知道。然后我们用做实验之后去测量啊它的干涉同样的德尔塔x，把德尔塔x测出来，我们是不是就可以求出入射光的波长了？
啊，所以呢，它可以用来测量木视花的波长，啊，测量目视花的过程。同时我们也可以解释，我们刚才是不是看到了以白光入射的干涉图章。好，白光入射之后呢，它的干涉图样为什么会是这么漂亮的一个干涉图样呢？实际上它出现了分光现象，因为我们看到的白光是什么呢？是个复合光。可见光，啊，可见光，七色光，对不对？红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。好，它们的波长各不相同，红光到紫光，哪种光的波长最长？是红光还是紫光？
红光，红光波长最长，所以它的坐标是不是最大？看到了没有？因为灯是跟波长成正比的，所以宏观的坐标最大，所以应该分布在最外围。
大家来看，这是不是就是红光？然后呢，以紫红橙黄一样，紫光在这里面，因为它的波长最小，坐标最小，能不能听懂？啊，所以出现了这种灯光现象，因为我们的啊这个干涉的啊坐标跟波差成正，那为什么中央
它依然是白白光呢
20分钟
中央依然是白光啊。
中央明文。
对应k值等于0，对不对？k值等于0了，x是不是等于0？跟路是光波长有没有关系的？没有关系。所以中央依然出现了白光，能不能明白这个道理？啊，中央依然出现了白光，然后呢，从正一级开始出现分光现象。啊，这就是我们这个解释，啊，解释，大家可以看到啊，这个干式图样非常的漂亮。好的，接下来呢，我们就来看一下这个啊。
相应两个亮纹间的距离了，啊，这个距离呢，跟路测光的波长成正比。啊，所以用不同的光入射，我们看到的啊这个干涉体量是不一样的，哦。
红光呢，它的波长最
长，所以它相邻两个量间。
的距离是最大的。好，绿
对看一下，相邻两个量之间的距离是不是减小了？然后次光是最小的。好，大家请看。
看到了没有？啊，这是跟入射光的波长之间的关系啊，关系。好，接着呢，我们来看，它还跟什么有关呢？
跟两个狭缝间的
距离是不是成防御的？啊，两个峡缝间的距离越小，大家来
狭缝间的距离越小，啊，调的间距是越大的。看到了没有？啊，这是盲点的这样一个关系啊，关系是这样。好了，这就是我们杨氏双透干式实验要求大家掌握的内容，一定要会
红色的是必会的哈，这
其实这个也要用红色来写哦。
忘记了。哦，这个光程差也要。
用红色来写的哈，因为观点它也要会，能不能？
明白。啊，就是我们黑板上
写的都要会啊，都要会啊，而且要会用，因为
阳式双缝干涉实验啊
作为考题考的可能性。
能达到80%
啊，这个出题率很高的啊，出题率很高啊，所以各位同学要注意一下这个实验啊
好，我们来看例题了啊
我们得知道这几个物理量的意义哈。首先，小d是什么？
小臂是什么？两个狭缝间的距离，能明白吗？大臂呢？夹缝距离光测平的距离，是不是我们这个题目中都告诉我们了。啊，小d跟大d知道，所以第一个问是第一级干涉名门到同侧第四级铭文中心的距离，告诉你要求单色光的波长。什么意思啊？第一级、第二级，对不对？然后呢，同侧，是不是我们接着画第三级、第四级，能不能明白？
同一侧的，啊，这是正2，是正
是正4，哦，就是
统一测的啊，第四级啊，所以就是告诉你这里之间的距离。
能不能明白？
告诉你这之间的距离，让你求入射光的波长，怎么求呢？用什么来求？用坐标嘛。
对，能不能懂？x是不是k的函数？能不能明白？好，k代表的就是级数，所以把k等于1，k等于4代入到他说的是名门，能不能懂？所以带入云
平门的坐标里面
然后相减是不是就是他们之间的距离了？好，所以呢，我们就带入铭文的坐标。好的
用铭文的坐标，然后呢相减。啊，就是他们之间的距离了，从而呢，我们就可以把路升光的波长计算出来。因为大地小地其实都都告诉我们了，对不对？都知道德塔x好，德塔x知道了，所以入射光的波长就可以计算出来了。这边计算的时候一定要特别注意单位啊，单位一定要特别注意啊，这边又有毫米又有米的，啊，大家要进行单位的转换，不然会出现数量级问题的情况。好，那各位同学来看我们的解题啊，我们的中间过程呢，全都用文字符号，看到了没有？你带读带数
实际上我们没有那么纠结这件事情，懂不懂？你带也可以，不带也可以，但是最后的答案一定是对的。必须要对的，能不能听懂？哦，你数据带与不带看你自己了，是不是？你要用愿意用草稿纸带数据也可以，你要写在这边带数据也行，对不对？这种硬性要求，但是文字符号必须是在的。能听懂我的意思吗？好，所以
带不带我们不介意的啊，但最后一定要给出正确的答案
然后再单位
好，我看很多同学啊
一个单位做作业的时候
我是当背古代的，好，自己改也可以改出来
哦，改也没改出这个人。
自己没看，没有写单位，自己也不清楚，改也没有认真核对。单位一定要有，物理量必须要有单位，能不能听懂？
好，不需要有的啊，这就是我们写的这一道题。好，接着我们看第二个问题，落入之光的波长。
告诉我们求相邻两个范围间的距离，这不是用套公式了嘛，对不对？啊，套这个公式，啊，你只要知道相邻两个量文或暗纹间的距离，是不就可以求出来了？大题小题知道，入射光的波长也告诉你了，实际上就是直接套50就可以了。注意一下单位的问题就行了，对不对？好，把单位的问题注意一下，好
好，这道题很简单，我们看第二
好，现在呢，我们一开始没有加披肩，对不对？好，这个正常的计划。现在呢，我们往s2这边插入一个披肩，问条纹间距是否发生变化？发不发生变化？我们来看
条纹间距的公式在哪里？在这，对不对？它跟谁有关？大地、小题和方法。
插入这个披肩，大d、小d和拉达会不会变？变不变？大d、小d和landa变不变？小d是两个狭缝间的距离有没有变化？没有。大d呢，是峡缝距离观测题的距离有没有变化？没有，入射光的波长变化了吗？
条纹间距变不变呢？不变。因为这三个不一样，全都没有变化，能不能懂？啊，因为条纹间距只跟这三个物体量有关系。啊，所以插插入之间对条纹间距没有影响，那影响是什么呢
条纹发生整体
动
实际上，影响的是配置。
开始
是不是？哦，它发生了整体动
它整体是向上平移还是向下平移的
我们说对应整体移动的情况，整体分析，这是特别难的一件事情，能不能明白？所以我们肯定不整体分析，我们挑其中一个最特殊的条纹来分析，分析它到底向上平移还是向下平移，是不就可以推断推断出整体的情况了？能不能懂？所以哪个是最简单的条文呢？
最特殊的条文是哪一个呢？
思想灵魂，为什么中？
中央明文最特殊最简单的。中央明文的方程差等于多少？
等于多少？中央
张铭文对应的k值是多少？0，所以方程差是多少？
能不能明白中央明文？
它的方程差为0.
所以呢，我们挑中央名媒体，就是0级的，能不能懂？0级的这个条纹，它的光程差是等于0的
所以我们挑这个条文来分析是最容易的。啊，因
不加p间的时候，r2是等于r1的，能不能明白？对于0级条纹而言，所以现在呢，我们来看一下加入时间，把披肩插进去
拉进去之后呢？从s1出来的光，它的光程是不是还是r1？但是从s2出来的光的光程是不是变了？从s2出来的方的方程变成了多少呢？会不会小？
我们说光成分
跟什么有关系啊？跟介质的折射率有关，对不对？好，那我们在梯间中走过的路程呢，大家来看哦，实际上是一个斜线，对不对？但是因为披肩的厚度是非常非常薄的，去零的一个厚度，能不能懂？所以呢，我们做了近似，我们近似的认为在披肩中走过的距离就是它的厚度，能不能明白？这是做了近似在的，啊，就是因为这个后
非常小区域0的一个厚度啊，所以呢，我们可以把在披肩中传播的光程先写出来。假设披肩的介质折射率为n的话，那它在梯间中传播的方程是n什么？n乘上e能不能
明白，乘以它的后。
懂这意思了没有？啊，因为我们说1横小去0，所以本来它是斜着走的，是不是？啊，但是呢，我们啊做了近似。近似的认为它在啊这个p间中走过的距离就是它的厚度，能明白这意思吗？啊，所以我们用这个披肩的折射率乘上啊它走过的距离。懂这意思了吗？啊，这就是在披肩中走过的光程，然后再加上空气中走过的光程，是不就是他的这个整个从s2出来的光的光程了。那在空气中它走的光程是多少呢？如果不加p间的话，它的方程是r2对不对？现在加了pk之后，有一段在披肩中走了，所以要把这一段在空气中的这一段是不是要减掉？能不能懂？所以它在空气中走的方程是r2减去1，看不看得懂？
这个意思。啊，要把这段在披肩中的这一段路程给减掉，才是剩下的在空气中走的方程，能不能明白？空气的折射率是等于1的，所以直接写它的长度就可以了。好，再强调一遍哈，空气的折射率为1。啊，由此呢，我们就可以写出啊写出在从s2出来的光的方程了，我们要让它跟谁比较呢？我们要让它跟从s1出来的光的光程比较，这两个数值谁大谁小呢？
谁大谁小？我们可以把这个式子改写一下，改写成r2加上什么呢？n减1，看不看得懂？是不是可以改写成这个式子？好，改写成这个式子之后呢，我们来看n减一是一个大于0的数还是小于0的数？是不是一个大于0的数？大于0的数再加上r2，本来r2跟r1是相等的，对不对？他在。
加上了一个大于0的数之后的
是不是会比我们的马丁白？
老师的领导
来，啊，他会领儿
越来越大了，也就是说从s 
2出来的光的光程增加了
但是中央明文它的光程差必。
必须为0。啊，对于中央名门而言，它的关键差一定要为0，所以我们是不是得让从s1出来的光的光程增加？要让sd出来的光的光程增加，我们的条纹得向上升还是向下评估呢？
要让从s1出来的光的光是不是增加，这个条纹要向上平移还是向下平移？能分析出来吗？向哪边平移，r1才能增加？
在哪里？
向下，那
能不能懂？好，它向下跌，这个r1撇下就大于r1，能不能懂？你要向上平移了，r1也是会小于r1的，能不能明白？好，所以只能是向下。哦，这个r1也才会大于r1，能明白这个。
道理吗？啊，所以呢，我们这边啊，这个中央名称就向下平移了。
就补偿了。好，补偿。
长了从s1出来的光的方程。啊，因为中央
铭文好，我再强调一遍，因为中央移门的宽乘差必须是
是为0的，能不能懂这意思？它才能称作中央
能明白吗？啊。
所以呢，我们要补偿从
从f1出来的光的方程，所以中央平衡向下提了
好，向下批就代表我们整体条纹是向下匹配的。啊，整体的条纹向下，这个结论可以扩充，扩充到什么程度呢？好，大家听清楚哈，我们
可以直接用的啊，这个结论。我们杨氏双控干式实验，好，这个两个峡。
然后后面我加一个介质。他加在哪一侧，条纹就向哪一侧平移。能不能明白？啊，比如说他现在加在s2，他就向下；如果我加在s1，它就会向上p，能明白这个意思吗？这个结论可以直接用，懂不懂？啊，结论可以直接用啊，哪一侧后面加了介质？好，我们条纹
整体向蓝色平移
能不能明白？
好，我们这边呢，还有一道问题
啊，还有一道题，大家来看一下。
好，云母片盖在了哪里？是不是盖在了s1的后面？所以条纹怎么样？刚才的结论是什么？哪一侧加了介质？条纹整体向哪一侧移动？能不能明白？所以整体下马测评也要上，能明白这意思了吗？哦，可以直接用，能懂吗？啊，我们可以直接回答，条纹就向上提了，第一个问题就很简单，对不对？好，接着我们看第二个问题
屏上中央o点处出现的是名门派系暗门。好，这道题关键就在于写出o点处这个点的完成长，因为我们要判断它是明文还是暗纹，其实就是只跟光子差的跨距进行比较嘛，对不对？所以写出中这个欧点处的方程差是关键
所以怎么来写o点的关程差？会不会写呢？
好，从s2出来的光程是不是依然是r2没有变，对不对？变的只是什么呢？从s1出来的光程，对不对？哦，没有云母片的话，它的光程是不是就是r1？现在我们加了云母片之后，它变成什么了呢？假设云母片的厚度依然用e来表示。好，云母片的折射率用n来表示，我们依然是认为从云母片上面，因为云母片的厚度非常薄，能明白吗？啊，
大家看啊，为什么说很薄？6.6×10^-6是不是非常非常的薄的？啊，所以呢？
那我们近视的可以认为在云雨片中走过
路程就是它的厚度。
能听明白吗？所以在
云雾片中的光程
是不是就是ne?
能不能懂？
好，在云母片中的光程就是ne，然后呢，我们要
加上它在空气中
的光程。啊，空气中的光程是不是就是r1减e？看懂了吗？减掉云母片的这个厚度嘛，对不对？它才是我们在空气中。
总的方程，这就是我们从f1出来的光到达o点的光程，然后呢，再减去r2，是不是就是这两处光到达o点的关程差了？看懂了吗？好，这个关程差等于什么呢？r1跟r.
2是不是会相等？
O点对称的，原来的o点
也是r1跟r2相等
好，所以这两个没了，所以是n减一乘上厚度
是他的观察，颤抖
和n减一乘上
老师帮着他，对吧？
然后，当然就是
跟我们方程差的判
去进行比较了嘛，对不对？
比如说，我跟啊
干涉相
少的情况啊
带进来，然后去求什么呢？
当然，前天因素
如果求出来的k值是个矩阵。
整数说明它就是0分。
能不能明白？哦，如果去
求出来不是整数，那我们就
带香消的条件
进来，然后去上推直
计算出来是个整数，大家可以读一下
需要的，能不能明白我的意思？
意思。好，所以我们先带相感的情况进来，然后去计算k值，懂吗？啊，计算k值，计算出来是怎么计划的？是个整数。这个近似就是一个整数，就是整数的意思，能不能懂？啊，近似是个整数，那就是整数的意思啊。好，所以呢，既然计算出来它是整数，我们就没有必要再相消的条件了呢？那肯定就没必要了嘛，对不对？好，所以它就是铭文。啊，所以对于o点处，它仍然是铭文。啊，平移之后仍然是铭文，能明白这个意思了吗？好，这就是我们杨氏双缝干式实验的内容。啊，这个实验非常非常的重要啊，我们有相应的作业器，各位同学一定要相应的把杨氏双缝干式实验的作业题去完成。好，我们说这个杨氏双缝干涉实验是我们这一章的重点实验装置。重点实验装置大家一定要会的啊，一定要会的哈，这个各位同学一定要注意，那下次课呢，我们要交第二次的作业，然后呢我同时会
第一次作业的提交通报
能不能听懂？来。
然后有问题的同学呢，自行修改啊，自行修改啊，改完之后我们就不再开启了，能不能听懂啊？啊，我就开始改了，能听明白吗？啊，所以大家自己检查一下自己的作业提交的是否有问题啊，这关系到各位同学的平时成绩的，大家一定要自己上心来左右啊。好的，下课
因为
接着。
可以观看一下是
都看科媒和小说
是的
先别走了啊
现现在估计他们都还没下课。
我应该
有道


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`光的干涉现象解析.docx`
- 识别科目：`待确认`（置信度：低）
- 检测到的关键词：
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
