光的衍射现象与分类
上
动作快一点啊！
还有谁没签到的，动作快一点
那么多表情。
还有没签到的同学吗？
叶俊豪、崔若涵、刘俊杰、赵龙豪、陈泽坤、黄宇斌、彭宇、杨景祥、叶子坤、张志军、柯清建、吴俊熙，还有没有没签到的同学？动作快一点。
动作快一点，动作快点
好了，就这些了啊，叶俊豪、尤俊杰、彭宇、叶子坤、张志军。
好的
还有很多同学
学，第二次作业没交啊，我们说过，只有云课堂这一个提交作业的通道啊，你要是qq里面私发给我，我是没法进行批改的，没法填成
成绩的，所以只有与课堂这一个通道，我今天可以接着提交啊，今天12点之前啊，最后一次提交了啊，各位同学。啊，之后呢就会这个关闭哈。然后我就开始批改了，不要
Qq里私发给我了啊，各位同学就提交到云课堂里面，qq里面私发给我的，我是不会批改的，能不能听懂？啊，所以今天请各位同学没有提交的一定要自己提交啊。
好，我们来复习一下我们上一次课学的内容。上一次课我们只主要讲述了什么呢？就是包裹损失现象。啊，半坡损失现象发生在什么光呢？什么关？
记不记得什么光才会有可能发生爆波损失现象？反射光。啊，只有反射光才有可能，还得加个有可能。啊，这个可能是怎么发生的呢？得是从光输介质射到光枢跟光幂接触面，再反射回光输介质。这样子的反射光，它的光程才会有可能发生二分之拉档的突变。方程差呢，啊，就
重新书写，怎么个重新书写法呢？如果我的光路里面有奇数个半波损失现象，1、3、5、7数个半波损失现象。光程差呢，只要加或者减一个α就可以了。一个啊，因为只要加或者减一个α，它就会从明文跳到暗纹，或者从暗纹跳到明文。啊，所以一个啊，那如果有偶数。
数个半波损失线下的光程差不变。好，光程差不变。所以呢，各位同学一定要小心，光路里面如果存在反射光，大家就一定要去分析是否存在磅合损失，是有奇数个还是有偶数个磅礴损失现象啊？因为我们后面学的政府分振幅法产生相干光，就是薄膜干涉，它就存在反式观，因为政府分政府法，呃。
或者振幅分割法产生的相关光，就是通过反射跟折射现象，把一束光的光强进行了分割，对不对？啊，这样子的
就是我们所说的香港光。啊，那这个薄膜干涉呢，分为等心干涉和等候干涉，我们说我们主要介绍的是等候干涉，就是光垂直入射的情况。等候干涉呢有两种情况，一个是反射光，就是2跟3这两光进行干涉，啊，产生的干涉。啊，我们要书写2跟3这两处光的方程差。三指数弯比二指数光呢，多在模拟走一个来回，所以是由2n1的完整差，对不对？然后分析是否存在半波损失现象，膜的上下表面的要分析，因为膜的上下表面的存在反射光，啊，都存在反射光。啊，白色的是空气，所以呢，膜的上表面是有磅礴损失的，膜的下表面没有，所以只有一个半波损失现象，光程差加一个二分之拉就可以了，然后就跟我们光绳差的判去结合，等于半个波长的偶数倍的时候出现明文，半个波长的奇数倍的时候出现的是暗纹。这是反射与透射观啊，这样子的一个情况。然后如果灯是透射光呢？啊，透射光啊就是下面出来的。下面出来的2跟3这两极光呢，也会产生干涉现象。啊，所以3指数光呢，比2指数光多在膜里走了一个来回，所以光程差里面有2ne对不对？好，上下表面都有反射，所以我们上下表面都要分析办公室，白色的部分都是空气，所以膜的下表面这个反射有没有半部损失呢？没有，上表面呢，也没有，所以它的光程差就是1/2，然后再跟我们的这个方程差
判据结合，就能分析出明暗条文，就是分析厚度是多少的时候出现明文，厚度是多少的时候出现暗纹。相同厚度的地方呢，会出现相同的干涉体量，所以这叫等候干涉。那我们关于薄膜干涉，我们还讲述了应用，对不对？讲了两个方面的应用，增透薄膜和增反膜。
我们讲述增透膜跟增保膜关于膜厚的计算。好，首先各位同学要会书写光程差，然后呢，再由我们给出的条件判断是带入明文的条件还是暗纹的条件。啊，这样子我们就能算出啊k最小值所对应的厚度，这就是最小薄厚。记不记得？啊，我们讲过很多例题，对不对？好，各位同学要会啊，要会。好，这就是我们上节课所学的内容。至此呢，我们说过，把干涉的内容就全部讲完了。所以关于这一章呢，我们就只剩下衍射的内容了。观的偏正呢，我们不学、不讲、不考试。好，偏正我们是不考的内容啊，不考的内容啊，我们只讲颜色。所以今天呢，我们能把衍射的一大半都讲完
下节课呢，可能再用半次课就能讲完我们的波动光学了。好，所以下次课我们是能讲完波动光学，同时开哪一张呢？
第七章。好，我们接着是讲热学，上册的热学。啊，第七章气体动理论以及第八章热力学。所以呢，各位同学，下次课我们是要用到上册的课本的，能不能听明白？啊，我们得回到我们的上册了啊，下次课我们开始讲热力学，热学啊，里面的气体动理论啊，气体动理论。好，今天呢我们接着来讲光的衍射现象。好，光的衍射是什么样子的呢？啊，光的衍射跟波的衍射实际上是一样的，因为我们说光就是电磁波嘛，对不对？比如说我在这讲话，墙壁后面的人能听到我的声音，对不对？说明我的声波绕过了障碍物进行传播，能不能明白？这就是衍射现象。所以呢，光的衍射现象也是一样的，就是光绕过了障碍物进行传播，在障碍物后面呢，出现了光强分布不均匀的现象。啊，光强分布不是均匀的，不像我们的干涉现象。啊，所有亮纹的光强都相同，对不对？啊，我们的衍射现象不一样，它的光强分布会不均匀，比如说圆孔衍生。
圆孔就是我们光射过一个圆孔，啊，当然圆孔的尺寸是很小的很小的。如果按中学，各位同学学的光沿直线传播，我们的光测屏上面应该出现一个亮光，对不对？但是它不是亮斑，而是同心的圆，看到了没有？好，同心的圆环，啊，先是一个圆斑，然后同心的圆环，这样子的衍射图标。这就是一个光强分布不均匀的现象，同时光绕过了障碍物进行传播。啊，还有什么呢？生活中也是可常见衍射现象的。最简单的啊，男同学用的剃须刀，我们用剃须刀啊对着我们的热光灯管，你看剃须刀的边缘。好，看它的边缘会发现边缘变得很模糊，不清晰，为什么会模糊不清晰呢？就是因为光绕过了剃须岛的边沿进行传播，绕过了障碍物进行传播。好，这种现象就是我们所说的衍射现象，能明白吗？啊，衍射现象。啊，那我们要学的呢，就是单泵衍射跟圆孔衍射，是根据障碍物的形状来命名的，单缝和圆孔。
眼射怎么样呢？就是这个样子的。除了单缝衍射跟圆孔衍射之外呢，还有什么颜色呢？比如说这是什么颜色？能看出来是什么的颜色吗？这是方孔的颜色，啊，开一个方孔，啊，所以上下都会有，就像我们的丹凤，啊，上下都会有啊，圆孔，啊，这个方孔也是啊。所以这可是根据障碍物的形状来命名的，对不对？那衍射现象怎样才能显著呢？明显呢？啊，根据障碍物的尺寸以及入射光的波长。障碍物的尺寸越小，入射光的波长越长，衍射现象越明显。比如说我的声音为什么能绕过我们的教室的墙壁？这个障碍物尺寸很大，对不对？它能绕过去，为什么呢？因为声波，声波的波长很长，能不能明白这意思？啊，所以呢，我们啊点射现象要明显，啊，就是障碍物的尺寸要小，啊，然后入射光的波长要长。为什么会有这样子的结论呢？好，等我们讲完具体的衍射模型之后，你就会知道了，怎么得出来的这个结论啊。好的，那怎么来解释我们的衍射现象呢？前面我们讲了，波的传播是满足慧根斯原理的，还记不记得慧根斯原理？怎么说的？
有没有同学记得慧根思源是怎么说的？波面上的每一个点都可以视为是子波源，对不对？对外发散球面波。好，这些球面波就会形成一个新的包络，这个包络就是新的波前，对不对？啊，比如说我们的平面波，啊，这个平面上的每一个点都可以看作是子波源对外发散球面波，然后它就会形成一个新的包络，这个新的包络就是新的拨钱，能不能明白这意思？好，这是慧根420，那会议跟4原理怎么来解释我们的波的衍射现象呢？好，菲利尔提出来的，啊，所以呢，加了一个慧根斯菲利尔原理，他怎么提的呢？好，我们呢，这些子波源啊，子波源由于是同一个链波上面出来的，所以这些子波源满足相干波的条件，能不能明白？香干锅的条件3条，各位同学还记不记得哪3条？
频率相同，振动方向相同，相位差恒定。所以这些子多元是不是就满足相当多的条件？所以这些子波源是不是都是相干的波源？所以啊，我们就是这些子波源如果在空间点相遇了，是不是也要产生振动的合成？好，所以呢，会出现啊我们光强分布不均匀的现象，这就是衍射现象。所以他提出来的呢，就是啊衍射现象就是各子波各子波，这些子波就是相干的波源，在空间点相遇了，产生振动的合成，相当的叠加。所以由这句话我们可以看出，衍射现象是不是依然是相当光的叠加？也就是说，衍射的本质跟干涉的本质是不是一样的？他们都是相当光的叠加。好，这个怎么解释呢？比如说我们来解释丹凤衍射。好，丹凤衍射我们可以怎么来解释呢？好，一束平行花经过一个狭缝。哦，这个缝本来应该是很窄的，能不能明白？但为了给大家看。
的方面，我们画的很大，听懂。
有了吗？哦，比较窄的，啊
好了，那由于它有一定的
宽度，所以呢，我们说波面上的每一个点都作为子波源
狭缝中是不是应该有无数个直播人？能不能听懂？好，有无数个子波源对外发散球面波，然后我们看最边沿的这些子波源。好，边缘上的子波源是不是就球面波绕过了障碍物了？看懂了吗？好，边沿上的磁波源，啊，它就会绕过，因为它发散的是球面波，所以它可以绕过障碍物进行传播，看懂了没有？啊，所以在障碍物的后面也会形成我们的波形。好，这就是为什么能绕过障碍物啊，绕过障碍物。然后呢，这些
磁波源呢，在传播的过程。
中，在空间点相遇了。由于他们是相干的会员，所以呢会产生振动的合成。合成之后呢，就会出现光强分布不均匀的现象，这就是衍射现象。所以衍射现象是无数个相当波源产生的振动合成，能不能明白这个意思？是无数个相干光进行的叠加。啊，所以跟我们干涉最大的区别在哪里？干涉是有限个相当光进行的叠加，比如说杨氏双控干涉，两个相关多元进行的叠加，能不能明白？是有限的。但衍射现象呢，它是无数个相当光进行的叠加，这就是它们的异同点，本质相同啊，本质他们都是相干光的叠加，只是衍射呢，是无数个相干光的叠加，而干涉是有限个的。好，这就是我们对衍射现象的解释啊解释。好，接下来呢，我们就来看衍射的分类，衍射可以分成什么样子的类别呢？根据什么来进行分类分类呢？我们是根据光源距离障碍物的距离，以及障碍物距离光测评的距离，两个距离哈，再说一次，光源距离障碍物的距离以及障碍物距离光测评的距离，如果这两个距离有一个是有限远，或者两个的是有限远的话，这个我们把它称作非聂耳衍射。有限远，什么叫有限远？就是可测量，能不能明白？啊，比如说一个点光源射到我们的障碍物，这个距离是不是就可测量了？这个可测量的话，那就是根源延伸。啊，只要这两个距离哈，关元距离障碍物，障碍物距离观测壁，这两个距离只要有一个是有限缘，或者两个都是有限圆，啊，这样子的炎症我们把它称作非叶
好，如果这两个距离都是无限远的话，这种衍射我们把它称作布朗格贝衍射。无限远，我们真的能把一个点光源放在无限远处来进行实验吗？当然不可能，对不对？啊，无线眼的光射过来，光本身强度就很弱了，根本看不见了，对不对？所以不可能真正的把光源放在无限远处，那怎么来做到我们的光？
在无线端上
以平行光入射，是不是就是无限表的意思？能不能明白？如果我的光以平行光入射，啊，是不是就是说明我们的光在无限远处？所以怎么能让我们的光以平行光入射呢？中学学过吧？把一个点光人放在透镜的焦点上，从透镜出来的光是不是就是平行光了？啊，这应该中学学过啊，所以呢，我们就是把一个点光源，好，放在
透镜的焦点上，这样子从透镜出来的光就是一个平行光。啊，所以平行光入射之后呢，它再以平行光出射，是不是就是汇聚在无限远处了？但是我们说不可能真正让它汇聚在无限远处，对不对？所以怎么让平行光相遇？为什么一定要相遇啊？因为我们说的衍射就是光相遇产生震动的合成嘛，对不对？所以光必须相遇，怎么让它相遇呢？一样的道理，放一个凸透镜在它的光路上，这样子这个平行光就会汇聚在它的交平面上。啊，这样子
他们就能相遇了，相遇就会产生振动的合成，从而出现我们所说的衍射现象。好，这就是我们所说的水平平行光入射，然后再以一定的角度的平行光出射。这就是富兰河被衍射。啊，这是考点哈，这个关于衍射的分类，好，这是曾经考过填空题的。问，啊，这个衍射可以分为两类，一个是布朗格被衍射，另一个是什么衍射？让他填名字名字好，这个名字呢，很明显是音译过来的，对不对？既然音译过来，你写一个发音相同的字，我们应该就不会给你写，打错，对不对？但有些同学呢，不是音相同的字，而写了一个形似字，什么意思呢？卑聂耳，对不对？聂字不会写
潮湿的湿，白湿而已。这个我就没法给对了，你说是不是？音译过来，音相同，你取个，啊，把它改个字，改个音相同的字，我们都能算对。但你写个形式字，这是没法点对的。所以这几个字哈，贝利尔跟夫人和贝怎么写？好，各位同学看清楚了啊，看清楚了啊。那这两种衍射哪一个模型会更简单一些呢？我们要挑一个来讲述模型，是贝聂耳衍射更简单呢？还是布朗格贝衍射更简单呢？
污染和被压射，平行光入射，平行光出射的这种更简单。所以呢，我们以啊这个普拉特背延射为例，给各位同学讲去衍射啊衍射。当然和被衍射很明显，它光路里面是不是多了透镜？
那加入透镜
我们
讲述他的演示
我们说了，既然是相当光相遇产生振动的合成，我们肯定要分析光程差，对不对？那加入了透镜是否会引入不佳的光程差呢？好，我们把结论记住就好了啊，不会。啊，为什么不会我们就不讲述了啊，不讲述了，大家把结论清楚就行了，不会引入附加的观致差，所以我们在分析观质差的时候呢，我们可以不要分析透镜之后的情况，我们只要分析透镜之前的光度就可以了。光程就可以了，能不能明白？啊，我们透镜
之后的我们不需要分析啊，不分析，因为它不会产生附加的方程。啊，能明白这意思吗？啊，我们后面分析方程的时候，我们就不分析透镜之后的情况了，能明白这个意思吗？我们只分析透镜之前的情况啊，透镜之前的情况。好，比如说这一个，透镜之前的这个方程差就是为0的，能不能明白？好，这个呢，这个透镜之前的光程差可以怎么来书写呢？我们做一个垂线段，或者说画一个圆弧过来，能不能明白这个意思？好，这前面的一样，那这边的光程差，那你就是去计算这一段的光程差就可以了。能不能明白？啊，不需要计算后面的哈，因为后面的情况是由透镜自己会消化掉，能不能明白这个意思？好，接着我们就来看了啊，关于富然河被丹凤衍射呢，我们先把衍射的图样啊给大家展示一下。啊，为什么呢？因为单缝衍射的图样跟我们双缝干涉的图样其实是不一样的。有些同学会混淆，但从这个图里面大家可以很明显的看到不一样，不一样在哪里呢？
中央这个量
条纹是不是宽度跟其他亮纹的宽度是不一样的？能看出来吗？不像我们杨氏双峰干涉实验，啊，是所有亮纹宽度是一样的，等间距出现是不是？但我们这边不一样。啊，中央明文的角宽度跟线宽度跟其他铭文的角宽度跟线宽度是不一样的。而且呢，中央明文的亮度最亮，也就是说光强最多。啊，其他级别铭文的关卡呢，会依次减弱，啊，依次减弱，啊，是这样子的一个情况。同时呢，我们说这个看，这个衍射现象呢，还跟我们的缝宽以及入射光的波长有关系，具体的关系是什么呢？我们一会来讲述啊，我们先来看范红背的丹凤眼神，就是我们的障碍物是一个狭缝
Ab就是泵框，能不能理解这个意思？啊，这就是它的光路图。啊，这个水平平行光入射，水平平行光出射，这水塔角我们称作什么呢？我们称作衍射角。好，衍射角不同，这个平行光倾斜角度不同，它们汇聚在这个透镜的焦平点的不同位置，能不能明白？从而出现了我们不同位置光强分布不一样的情况，能懂这意思了吗？这就是我们的眼视光度啊，光度，那怎么来分析什么位置会出现亮纹的中心，什么位置会出现暗纹的中心呢？我们用什么方法来分析的？好，用卑劣的半波带理论，好。
菲米尔的半波带理论呢，它是用简单的代数加法和矢量的图解法，来代替了繁杂的积分。也就是说，我们的半波带理论是一种简化法的解释，它不精确，它很简洁，很直观，是简化的。但它不精确，能不能明白这个意思？啊，但是呢，很直观，所以它的优缺点啊都存在。但是积分呢，数学方法太复杂了，我们不讲述，能不能明白这意思？好，所以我们用简单的棒不带理论，所以半波带理论是什么意思呢？放宽，好，画的非常大啊，就是为了给大家看方便，实际上很窄了啊，很窄了。好，平行光入射。根据卫根斯原理我们说了，啊，波前上的每一个点是不都可以视为是子波源，对外发散球面波。好，这个球面波呢，大家来看一下
这是球面波，那这些带方向的线段是什么呢？有没有同学知道？
我们讲剥灭的时候还讲了个什么的概念？波线，记不记得？波线是跟波面垂直的，是不是？还记得吗？啊，有向线段，所以这个就是波线。好，为什么给它标不同的颜色呢？各位同学，我们找相同颜色。
到了没有？相同的颜色的坡线出现什么情况？平行。这是不是就是水平平行光？不是水平，是平行光出射的情况，能不能明白？所以这些平行光不同颜色的就是不同的平行光，它的衍射角是不一样的，能不能明白？啊，这些出射的平行光是经过透镜之后，就会汇聚在它的胶平面的不同位置，从而出现了我们所说的眼神一样，能明白这个道理了没有？啊，所以呢，我们先把这个给各位同学看清楚啊。接下来呢，我们就来分析了啊，我们挑了其中一个波线来分析，然后呢我们来告诉大家。
这个角度就是我们所说的衍射角，能不能明白？啊，这个衍射角呢，可以是上下各种转的，能明白吗？好，上下各种转的
然后呢？
我们要分析的是什么呢？我们分析最边沿的两束花，a、b这边最边沿的两束花，分析它们的什么呢？分析它们的光程产
我们说了这个透镜后面的情况我们都不分析，对不对？所以我们只分析透镜前面的，是不就是这一部分？啊，这部分的光值差我们可以怎么来分析呢？我们可以，啊，这个方式也做过很多次了，我们是做了个垂线段下来的，还记不记得？啊，因为我们说这个衍射角贝塔角非常非常的小，我们可以做近似，本来应该是做一个弧线下来的，能不能明白？好，弧线下来，但是呢，这个做弧线下来，这个角度就近似于是直角，能明白吗？所以我们就直接做垂线段下来了，能懂这个意思吗？所以bc这一段就是最边沿两束光的方程之差。能理解我的意思吗？好，这就是我们的光程差哦，最边缘的两处的啊光程之差。那bc我们可以写成什么呢？假设ab的宽度，我们用小写的b来表示。好，这个角是衍射角，所以呢，还有哪个角是衍射角？是不bac是衍射角。所以呢，我们可以把b、c这一段写成什么呢？写成b乘上sinθ，能不能理解？啊，bc这一段呢，可以写成b乘上sinθ。然后呢，半波带理论讲的是什么呢？就是如果bc这一段能分成半个波长的整数倍。整数倍，比如说这边4倍就是整数倍的意思，能不能明白？好，所以k值是一个整数，能分成半个波长的整数倍。好，这样子呢，我可以对应的把a、b划分成k的区域，能不能听明白？比如说我能分成4倍的情况，我就把这边呢，分成四个区域，这四个区域大家能不能看懂是怎么画出来的？
就是分成了四个半波长，然后从这边开始画垂线段，能懂吗？然后跟这边的交点，看懂了没有？好，所以画出了a1、a2、a3好，从而出现了四个放波带。也就是说能分成啊bc能分成半个波长的k倍，我就能分成k个放波带。能不能明白这个意思？好，ab就能分成k个半波带。把这个记住哈，因为一会我们要用到这个。啊，这是半波带理论的基础。啊，这是半波带理论的基础。啊，这就是我们把bc分成半个波长的整数倍。啊，好了，记住啊，我们先给各位同学介绍最特殊的一个条纹，哪个条纹最特殊呢？就是衍射角如果等于多少？0，水平平行光出射的情况
α角等于0，是不是就是水平平行弯是不是？好，这样子的话，这些方程差等于多少？是不是等于0？能不能明白？啊，这些水平平行光出设的平行光，它的光程差为0，然后呢，它会汇聚在哪里呢？
汇聚在我们凸透镜的哪个位置？焦点上，能不能明白？形成了就是中央明文。啊，这些演示角为0的衍射角为0，水平平行光入射，然后再以水平平行光出射的这些光呢，会汇聚在凸透镜的焦点上，形成的呢，就是我们所说的中央明文，是最特殊的那个条文。最特殊的那个条文，这个条纹的光强会占据光强的绝大部分。绝大部分都在中央灵魂上面，为什么一会我们再说这个问题啊，观察为什么全都集中在这，好，大部分集中在这啊。好，这是最特殊最特殊的情况啊，因为这些呢，它的啊光程差为0。方程差为0，满足明文还是暗纹的条件呢？大家回忆一下，我们还得把这个光程差的判据再书写一下，明文的条件是什么？
还记得吗？这个判据一定要会的哈，是什么？半个波长的偶数倍，对不对？正负kl 
好，半个波长的偶数倍的时候出现的是没过的。半个波长的奇数倍的时候，出现的是不是范文？
能不能明白？啊，所以呢，方程差为0，是不是满足明文的条件？
差为零，满足的是明文的条件，所以中央出现的是明条文。啊，中央出现的是明条文，啊，水平平行官入射，水平平行官出设，啊，这些关程差满足明文的条件，所以中央出现的是明文啊，最特殊的情况。好，接着呢，我们来看bc能分成半个波长的偶数倍。bc就是我们这边b乘上sin，你看能不能明白？能分成半个波长的偶
数倍，啊，我们以最简单的两倍的情况为例。这样子呢，相应的a、b是不是就可以分成两个半波带？记得我刚才说的半波带吗？这个能分成两个区域，所以是两个半波带。这两个半波带出射的光在空间点相遇了，会产生明文还是暗纹呢？
我们来看啊，怎么看这两个区域出事的话？啊，比如说边缘的这两处，这两处光的光程差是多少？
能看出来吗？这两处端的方程差是不是就是这一段？这一段是多少？是不是就是半个波长？啊，光程差相差半个波长的两指端相遇形成的是明文还是暗纹？明文还是暗纹？
方程差半个波长的话，形成的是明文还是暗纹？暗纹，对不对？是不是满足暗纹的条件？所以呢，这两束光相遇之后产生的是不是应该是暗纹？能不能明白？那我们呢，从
a1出设的光，啊，跟a1b出设的光，只要位置对应。只要位置对应，这两个光的光程差是不是就是2/2？能不能理解？这两副光在空间点相遇了，出现了，是不是就是满足暗纹的条件？能不能明白？啊，这个区域，两个区域可以看作有无数个这样子的光，对不对？他们相遇了，灯产生暗纹。所以我们的结论就是从这两个区里面出生的光相遇之后产生暗门的中心。能不能明白？啊，所以这是我们暗纹的情况。好，那这是两倍的，好，我们往上增加，比如说4倍的。4倍的情况呢？
分成几个泡沫袋
是不是就是4个放福袋？能不能明白？它分成半个波长的多少倍，我们就分成几个半波带，能不能明白？所以2k是不是就是我们的棒波带的个数？能明白吗？好，分成四个半波带的时候呢，我们怎么来看呢？我们先遮住下面两个，先看上面两个，上面两个是不是跟两边的情况是一模一样的？所以这两个区域的话相比形成的是不是这种暗纹？然后再遮住上面两个区域，下面两个区域是不是也是跟二倍的情况是一样的？这两个区域里面出示的光相遇出，是不是也是形成暗纹的中心？所以呢，我们b乘上sinθ，如果等于半个波长的
等于半个波长的偶数倍，正负2k乘上2分之朗达，也就是说等于正负klnda的时候，出现的呢，是暗纹的东西。
所以，暗纹中心的条件是d乘上sinθ等于半个波长的偶数倍。能明白这个意思了吗？啊，这就是暗纹中心的条件啊。好的，我们先下
还有吗？
还有同学要上来上台迟到的吗？
应该就是
叶俊豪，叶子特色
当事情不当时啊
好的，我们接着来看这个半波带理论啊。我们讲完暗纹的条件，啊，就是b乘上sin等于半个波长的偶数倍，接着我们来看奇数倍的情况。奇数倍的呢，我们就从最少的3倍开始。啊，3倍的情况，那也就是说a、b能分成三个放波带，所以放波带的个数就是这个括号里面的2k+1，能不能明白
好，2k加
就是爆破袋的个数
好，这个怎么来看呢？
啊，这个。
来看啊，这时候呢，我们就把这个区域啊，我们先遮住一个，这个区域遮住一个的话，那上面这两个区域是不是就跟刚才两倍的情况是一样的？能看懂吗？所以这两个区域里面，在空间点相遇形成的就是暗纹，能明白吗？那还有一个区域，那就没有别的光跟它产生二维码，所以它就形成了亮纹的中心的光强，能不能明白这意思？啊，形成了亮纹中心的光强。啊，所以呢，这就是量门的条件。好，5倍的情况呢，一样的，前面4倍都形成二维中心，所以剩下的1/5的这束光呢，就形成了量为中心的观察，所以这也能解释为什么级数越高光强越小，为什么呢？3倍只有1/3对不对？到了5倍是不是只有1/5的关长了？能不能看懂？啊，所以呢，级数越高，光强是越小的，越弱的，所以往两边是级数锐减的。啊，是这样子一个情况。好，所以呢，我们这边就得到了得到了
明文的条件啊，明文的条件
是b乘上sinα等于±2k+1乘上8/800。好，这个k值是从哪里开始取值的？是从1开始取值的
能不能明白？好，这个。
K值很重要哈，为什么呢？k值代表什么？代表了级数。好，k等于1代表的是正负一级的铭文。这个k等于p呢，代表是正负一级的暗纹，他是。
中央明文为鉴，好，以中央明文为鉴。然后呢，k等于1代表是政府一级，能不能明白这个意思？啊，所以k代表了级数，而这边的2k以及2k加1呢，代表的是放波带的个数
大家一定得会的哈，这个，这是考点，因为呢
我们有可能问，它能分成几个磅玻蛋，你要能答得出来，你先计算出k值，然后去计算它办公带的个数。能不能听懂这意思？啊，所以呢，对于暗文的条件以及明文的条件里面，半坡带的个数你得懂，然后也得懂k值，k值代表了什么意义？代表的级数啊，级数。好，那有同学说哪那么凑巧，这个vc这一段就等于半个波长的整数倍了嘛，对不对？好，如果不是整数倍的情况呢？它的光强就介于亮文中心跟暗纹中心之间，所以我们的铭文是有一定宽度的，能不能了解这个意思？啊，我们说的这个条件是明文中心以及暗纹中心的条件。bc如果不是半波长的整数倍，它的光强就会介于明文中心以及暗纹中心之间。能明白这意思了吗？好，我们对所有现象进行总结啊，我们进行总结。第一个呢，就是中央明文。中央明文我们说对应的衍射角θ呢，就是等于0的情况，就是b乘上sinθ等于0，这对应的就是中央明文
那为什么中央部门
光强挥去了绝大部分的
因为从c塔等于0，所有的光程差都为0，所有光都没有抵消，它们都汇聚在它的交点上，能不能明白？所以它的光强啊是占据了绝大部分的，能懂这意思了吗？好，然后呢，到了k等于1的情况，啊，就是分成半坡带的3倍的时候，就剩下了1/3了，对不对？好，然后k等于2的时候
5倍的时候就剩下1/5了。好，再往上1/7、1/9是不是就是锐减了？能不能明白这个意思？啊，所以呢，中央明文的翻墙占据了绝大部分，还有绝大部分啊，然后呢，b 
一乘以sinβ等于范根波长的偶数倍的时候呢，啊，出现的是暗纹暗纹，啊，记住暗纹，所以大家要会区分这两个啊。这两个是完全不同的，能不能懂？这个是半波带理论，能
明白吗？啊，这个是8
传播带理论，这个是用方程。
来判断的，听懂了没有？啊，这两个完全
完全不同的概念啊，不同
的概念不要混淆了啊，不要混淆。好，这是我们暗纹。好，那我们这个2k呢，代表的就是级数。啊，办过贷的个数说错了哈，2k代表的是棒布袋的个数，k代表的是
级数，啊，c代表了级数啊。然后呢，暗纹有了，那就铭文。
好，b乘上sin 
等于半波长的
奇数倍。啊，这时候出现的是0门，而2k+1呢，也是磅破带的个数啊，半波带个数。好，b乘上31c卡不等于半波长的整数倍的时候呢，光强就介意明文、暗门、中心之间。这就是我们的所有结论，看懂了没有？把各种情况都分析完了，啊，就是这个情况。好，把条件介绍清楚之后呢，接下来我们就要来谈论坐标了。啊，就是我们p点等于多少的时候出现铭文中心，p点等于多少的时候出现暗纹中心。好，怎么来讨论这个呢？好，哦，讨论之前先把光强的分布再给大家展示一下啊，光墙的灯，啊，中央明文，它的光强
上去的绝大部分，能不能听明白？好，往两边是锐减的哈，往两边是锐减的啊。好，还有几种表述形式大家要会哈，比如说中央集大代表的是中央明文，能不能明白这个意思？
中央集大，啊，代表的就是中央明文，啊，它是以它为对称中心，上下两边是对称的，能不能懂？啊，是对称中心。然后呢，还有什么呢？还有叫其他铭文称为次级带，看到了没有？啊，这种表述形式啊，表述形式大家要会啊，表述形式。好好的，我们来看坐标了啊
坐标实际上就是几何关系了啊，几何关系了，大家来看我们这个图。好，α角我们称作衍射角，所以这个角是不是也是α角？看懂了吗？好，这边是不是就出现了个直角三角形？好，x是坐标，然后f呢，是后面这个透镜的焦距。所以呢，我们可以得到tension看懂了没有？好，这边就涉及到了一个贝塔角，演示角β角是一个什么样子的角度呢？它是一个趋于0的一个角度
衍射角贼塔角，它是趋于0的一个角度，趋于0的话会有什么情况呢？这个我们已经用了非常多了，science data就近似的等于什么？
等于tent c卡，能不能明白？所以tent c卡在这边等于多少？根据几何关系，是不是等于坐标xk除以l。k代表什么？就是定k级的，要么明文，要么暗纹，能不能明白？就是代表它的坐标
就是x除以l。所以根据这个式子，我们是不是就可以把xk解出来？你只要带入到02文，比如说把它带进去，这两个相等，我们是不是就可以得到二维中心的坐标了？你把它带到正式子带进来，我们是不是就可以得到灵魂中心的坐标了？看懂了吗？所以二轮中心的坐标xk等于多少？
这两个式子相等，是不是正负k拉杆。然后呢，除以。
对不对？好，要把它带到这里来，对不对？好，k方法s.
Kf存放法也可以啊。
什么？
啊，就是带进来，啊，我们就可以得到，啊，他这个暗纹中心的坐标，啊，正负kl乘上拉萨除以d。k是从1开始取值的，能不能听懂？啊，k是从1开始取值的，啊，k等于1代表正负一级的暗门的坐标。好，类似的我们可以带入铭文的条件进来。把明文的条件带进去，我们就可以得到明文中心的坐标了，xk等于什么呢？正负2k加1乘上l拉达除以2b.
好，这是我们铭文中心的坐标。啊，实际上就是个几何题了，对不对？接下来呢是几何问题了啊，几何问题。好，有了坐标之后，我们还能分析什么呢？我们还能分析，大家来看。啊，中央明文它的宽度跟别的级别的铭文的宽度是不一样的，对不对？所以能不能把这宽度描述出来呢？
也就是说，我们得描述出明文的边界，对不对？那铭文的边界我们是不是不好确定的？所以我们用什么来描述铭文的边界呢？用暗纹的中心。好，我们用暗文来描述明文的边界，啊，暗文来描述明文的边界，比如说中央明文，它的宽度我们怎么来处理呢？我们可以用正一级的暗纹跟负一级的暗纹来描述中央明文的边界，能不能明白这个意思？啊，因为我们说了，铭文的边界很难去确定它的。啊，所以我们用暗纹的中心来确定灵魂的边界。好，所以我们铭文的线宽度，什么叫线宽度啊？就是这个长度，能看懂吗？好，这个线宽度可以怎么来处理呢？我们可以用正一级暗纹的坐标减去负一级暗纹的坐标，能不能听懂？所以我们可以把k等于1代入，出现两个值，然后呢，相减是不就可以得到了。好，所以对于中央铭文单独
列啊，单独列，因为它是特殊的
情况，它的线宽度βx0等于什么呢？我们把k等于d带进去，对不对？啊，相减是不是就会得到两倍的lpl除以b？看明白了吗？啊，两倍。
Landada除以b，这是中央银轮的线宽度。同时我们也可以求出中央明文的角宽度。好，这个角宽度怎么来分析的呢？就是它跟透镜所张的角度，透镜中心所站的角度，我们把它称作角宽度，能明白吗？所以我们可以用什么呢？我们可以用第一级暗纹的衍射角，减去负一级暗纹的衍射角，能不能听懂？所以我们得知道衍射角等于多少，对不对？那衍射角等于什么呢？
我们说β角趋于0的话，实际上sinβ是不是也近似的等于β？能不能明白？好，塞因β也近似的等于θ，所以θ也近似的等于xk除以l，就是把它除以
啊，看懂了没有？
好，然后把k等于1带入，出现正负一级，对不对？然后相减，能不能明白？所以我们可以得到德尔塔β0等于什么呢？就是两倍的，把f去去掉了就可以了，能不能懂？好，两倍的launda除以d.
好，两倍的拉杆除以b啊，这就是我们中央明文的角宽度跟线宽度，懂了没有？好，然后其他级别的呢？都可以写在一起
好，其他铭文的线宽度，dk型铭文的线宽度等于多少？我们以第一级为例，第一级铭文的线宽度我们可以用什么？我们可以用第二级暗纹的坐标减去第一级暗纹的坐标，对不对？所以dk级就是什么呢？k加一级暗门的坐标减去dk级暗门的坐标，能不能懂？好，所以我们把k加一带入k代入相减，能明白吗？啊，所以呢，我们就可以得到啊它等于的
是中央明文线宽度的一半。啊，是中央明文现框的短板。同时呢，我们也可以得到啊其他级别的角框图一样的意思啊，一样的意思，我们可以用dk加一级的暗纹的衍射角减去dk级暗纹的衍射角。能不能明白？啊，就可以得到dk级啊铭文的角跨度了，所以把它带进去啊，带进去
一样除以l，它不等于
除以b 
好，也就是说其他级别的铭文，它的角跨度跟线宽度呢，是中央明文角宽度跟线宽度的啊
明白。啊，这就是
是我们关于特朗核对当梦魇射的所有结论，全在这了。
这些公式就是要求大家要记住的，就是黑板上的这些公式。啊，大家一定要跟这边区分哈，这个是不一样的啊，这个不一样的啊，一定要区分清楚。好，不然核对单缝衍射是衍射的重点实验装置，是要求大家一定要掌握，而且要会用的，要会计算的。啊，就是这些啊这些。好，接下来呢，我们来观察一下这些
结论。好，不管是坐标还是角化
宽度跟线宽度都跟什么有关系呢？来，大家
灯跟什么？入射光的波长成正比，看到了没有？好，但跟入射光的波长成正比，跟什么？bb是什么？狭缝的宽度乘防比
看出来了吗？好。
跟入射光的波长成正比，跟狭缝的宽度成反比。啊，成反比。啊，所以大家来看一下缝框对它
缝宽越小，衍射现象是不是越明显？能不能明白？好，缝宽越小，衍射现象越明显。好，因为我们的条纹宽度越宽，衍射现象越明显，越显著。啊，入射光的波长呢，成正比。所以呢，入射光的波长越长，衍射现象越明显。能明白这个意思吗？啊，这边给出了红光、绿光以及紫光，啊，它们的衍射图样，大家可以对比一下啊，对比一下。啊，宏观的衍射现象是最明显的，因为它的入射光波长最长，这就回到了我们说点射现象要明显是什么呢？跟障碍物的尺寸以及入射光的波长有关，还记不记得？我们说障碍物的尺寸越小，是不是就是b越小？入视光的过程越长，衍射现象越明显，能明白吗？啊，这就是。
我们的结论的由来啊，结论的由来。好，现在呢，我再问大家一个问题。我这个泵在垂直方向上移动，颜色图样会不会改变？
垂直方向上移动我的缝缝框不变，只是在垂直方向上移动，颜色不一样会不会变？啊？会不会变？不会
不会变，为什么不会变呢？记住我们的光是水平平行光入射的，对不对？你水平平行光入射，你的缝在哪里，它都是水平平行光，能不能懂？啊，所以不会影响我们的结论。啊，所以我们的泵在垂直方向上移动，不会哈，不会影响条纹分布啊，不会影响啊。然后呢？
我们刚才说的就是注射光的波长越长，障碍物的尺寸越小，啊，我们的这个衍射现象是越明显的啊，越明显的啊。然后最后一个是什么呢？就是衍射跟干涩，眼射跟干涩，它的异同点我刚才实际上已经给大家讲过了，对不对？大家来填一下，相同的是什么？
他们都是什么？相当光的叠加，能不能明白？本质是相同的，但是相关端的叠加，不同的地方在哪呢？一个是有限个，干涉是有限多个相干端的叠加，而衍射呢，是无限的，无穷多个相干端的叠加。因为我们缝框里面就有无数个子多元，能不能明白这个意思？好，所以是无数个相当光的叠加。好，这就是它的异同点。好，然后呢，他们的干涉跟衍射一样。啊，大家类比一下
好，干涉呢，阳式双泵干涉是等间距出现的，所有量条纹砖墙都等于单个条纹光强的4倍。而我们衍射呢，光强分布不均匀。中央明文的光强汇聚了光强的绝大部分，往两边是锐减的啊，锐减的。啊，而且呢，中央明文角宽度跟线宽度是其他明文角宽度跟线宽度的两倍啊，两倍啊，这就是干涉同样的特点啊，干涉同样的特点。好，跟入射光的波长成正比，跟缝宽呢，乘以8
啊，跟纵宽乘方比。啊，这就是单缝剪式图样的特点。至此呢，啊，我们关于衍射的所有内容就全部讲完了啊，我们接下来来讲丹凤衍射的例题啊，例题，我们先讲第一道例题
好，大家要学会看题哈，它是有两种不同波长的光入射到同一个衍射装置上，能明白这个题目的意思吗？好，一个呢，它的衍射在相同的位置，一个是第三级铭文，一个是第二级铭文，能明白这个意思吗？现在要求另外一个波长，怎么来求呢？由于位置相同，所以我们是可以用多种方法来求这道题的，你是不是可以铭文肯定是带明文坐标，对不对？坐标相同，也就是说x相同，能不能明白这个意思？只是什么不一样了呢？k不一样
然后呢，拉档不一样，其他的是不是都是一样的？所以我们可以用两个等式，能明白吗？一个k等于2，一个k等于3，然后一个带拉1，一个带拉2，然后你。
明白这意思吗？可以用坐标来解，当然也可以用什么？用条件来解，用条件来解是什么呢？就是b乘上sin，能不能明白？同一个位置衍射角是不是一样的？能懂这意思吗？同一个位置颜色角相同，所以b乘上sin相同。然后呢，就是后面的相等，能明白这个意思吗？一个是k等于2，这k等于3，一个带路拉1，一个带入拉2，懂这意思吗？啊，所以我们这边呢，用的就是条件来求解。用这个条件，由于两个位置相同，所以衍射角相同，左侧相同，能明白吗？然后右侧相等。好，右侧相等啊，所以
一个带k等于2，一个带k 
等于3，然后呢，就可以计算出linda了
是不是很简单？关键是各位同学能把这个条件公式记住。啊，公式要记住啊，这个题很简单，我们来看第二道题
累了，放松一会
怎么可能呢？
就是
好，这道题呢，实际上就是衍射，单个衍射的应用题了，看到了没有？啊，它应用在哪呢？啊，就是雷达。啊，这个雷达呢，发射天线具有一定的宽度。宽度的话，这个发出来的波是不是就会产生衍射现象？能不能明白？所以我们这个，他们监视的公路的范围指的是什么呢？
这个首先你得懂，不然的话这个题是没法解的，对不对？它能监视公路的范围指的是什么呢？由于这个有一定的宽度，它会产生单缝衍射，而当泵衍射它的光强主要集中在哪里？
哪里？中央名门，所以它能观测到的范围是哪里呢？就是中央明文的范围。能懂这意思吗？你要能懂这意思，你才能解这道题。好，所以呢，我们能监测的范围就是中央明文所跨的这个范围，那中央明文的范围是什么呢？你能找出来吗？
能不能找出中央明文的范围？
我们说中央明文我们用的是什么呢？是用暗文来描述明文的边界嘛，对不对？所以我们用的是什么呢？当然就是正负一级的暗纹，能不能明白？
用正负一级按我们的什么呢？衍射角。啊，因为我们现在知道了中央在这里，对不对？我们得把正负一级的衍射角画出来，看不看得懂？啊，这个是c塔，这个也是Δ，所以这是正一级的，这是负一级的，能看懂吗？啊，所以呢，跟公路交汇的地方，这个区域是不是就是它能观测到的范围？看懂了没有？好，它能观测到的范围就是正负一级暗门
的范围，这中间就是明文，中央明文，能
这个意思吗？啊，所以大家要
能把题目理解了，这道题你才能解。听懂了吗？啊，我们要测量什么呢？就是要测量这个长度，就是我这边给出的s2的长度。看懂了没有？懂了的话，剩下的是不是就是几何问题了？啊，剩下的就是几何问题了啊。首先呢，能不能把steco 
来
C码是什么？
Up 
对不对？第一级暗纹的衍射角等于什么？暗纹的衍射角，所以它等于什么？sk除以f看到了没有？sk除以f把f除掉，是不是就是k拉闸除b？k等于几？k等于几？第一级嘛，对不对？k是不是等于1？所以就是launda除以b，能不能明白？啊，所以
所以θ什么θ是不是就等于拉芬娜除以b？能不能明白这个意思？好，所以呢，我们可以把这个写出来，AIθ等于landa除以
等于兰达除以b，我们就可
可以求出这个角度
好，如果你用ten跟c卡就可以了，也可以。好，无所谓，能明白吗？好的，行。
啊，所以这个主要的
好，求出来的度数应该是大
差很差的。好，这是这个角度
可能多多少少会有一点
点点区别，但影响不大，能不能明白这个意思？
好，大差不差的啊。
所以我们先把θ角求出来，求出θ之后呢，剩下的就是几何了。我们要求s2，我们得把s和s1求出来，用s根减去s1是不就可以得到了？为什么要先求ss1呢？因为它们有直角三角形，看到了没有？啊，应该是这样子的一个直角三角形，一个是这样子的一个直角三角形，看懂了吗？啊，就是这
两个直角三角形的直角边。啊，我们先看第一个直角三角形。好，我们得知道阿尔法1才能求出s1对不对？那α1等于多少？知道吗？等于什么？是这个三角形的外角看出来了吗？所以它是不是等于这两个角度之和？就是θ加上15度，明白吗？哦，α1=θ加上15度，所以s1等于什么？
啊
等于d乘上口分针阿尔法一，能不能明白？好，d乘上口分就是阿法，因为口特征阿法1等于s1除以d，能明白这个意思吗？啊，所以呢，我们的这个s1啊，就等于这个。好，然后呢，s呢？得知道阿尔法2对不对？α2等于什么？
看得出来吗？
15°是不是就是这两个角，这个三角形的外角，看出来了吗？15度就是这个三角形的外角，所以α2加上θ是不是就是等于15度？所以α2=15°减去β，能明白吗？然后类似的我们把s求出来，cottα2就等于s除以d 
看懂了吗？好，所以呢，我们一个是d乘以cotton阿尔法2，一个是d乘以后它跟α1相减。好，相减就可以得到s了。啊，然后呢，把它
阿尔法1、阿尔法2代入，啊
就可以求出啊我们这边的这个s2了，这就是我们这一道题。第二道题是我们关于啊弗兰德微单缝演示的一道应用题。它的应用在哪呢？
立马就告诉你了。啊，就是这个
雷达监测范围，就应用的实际上就是我们这边讲的布朗格被远远射的情况。能明白了吗？好，那
这一章呢，啊，我们今天基本上讲完了，只剩下最后一小块内容，就是软核肺的软孔衍射。好，不然咱们圆孔衍射，我们下次呢，花，应该不到半节课时间我们就能讲完。好，不到半节课时间我们能讲完，不然何非圆头变舌。至此呢，我们就把第14章就全部讲完，能明白吗？全部讲完之后呢，我们接着就要讲述第七章，啊，第七章气体动理论的内容，所以各位同学下课要带上色的课本，能听明白吗？我再强调一遍啊，下课各位同学要带上册的课本，我们开始往回讲了哈，把第14章讲完，我们就开始讲第7章气体动理论。好，那我们这一章讲完，啊，然后剩下就是四章了啊，第七章、第八章、第九章以及第11章。
好，后面几张呢，计算量都非常大，好，计算量都很大，所以各位同学一定要特别小心，特别是我们第九章跟第11章，那个计算量是特别特别大的。而且呢，他们都是重重点章节，一定出计算题。啊，一定出计算题的还有哪里呢？还有我们这一章，波动光学。啊，波动光学也是历年以来得出计算题的战舰。啊，所以呢，他们的作业你一定要认真对待。我们说计算题从哪出呢？就是作业，能不能听懂啊？很直白的告诉你，就从作业里出。啊，总共40分，从作业里出，能不能听明白？所以一定要认真对待你的作业，你的作业除了平时成绩里面，占有我们说了三次，总共30分嘛，对不对？而且我们的期末考试的计算题就从作业里出原题，一个字都不给你改。能不能听懂啊？所以呢，一定一定要认真对待你们的作业。啊，所以这个还有很多同学没交作业啊，没提交的同学今天一定要把作业提交了，不要再忘记了，不要在qq里面再告诉我这个原因那个原因，哪有那么多原因啊？是不是？啊，作业说过了，什么时候提交，我都预留了很长的时间给大家。哪有那么多原因呢？啊，就是咱不愿意写嘛，是不是？啊，所以自自己一定要注意一下啊，认真对待自己的作业。认真对待，啊，我们说作业的重要性，你考完试就能知道它有多重要
好的，那关于自然核对单缝衍射呢？啊，我们这边啊把所有的内容都整理了啊，都整理了，大家可以看一下。啊，就是我们这些内容，实际上黑板上都写了，对不对？啊，黑板上都给大家标出来了我们的重点。啊，比如说我们的啊这个棒不带理
判断啊，暗纹
跟明文的条件是什么？这个必须知道的啊，这是前提。好，办公代理论，从而我们知道k值的意义以及2k以及2k加1的意义，对不对？啊，就是半波带的个数。啊，我们曾经是考过试的哈，考过试让大家计算棒波带的个数的，好，考过非常多次。啊，所以这个棒波带的个数你一定要会计算。啊，你首先得知道它是暗纹还是明文，对不对？你才能知道带2k还是带2k加。能不能听明白这个意思？啊，所以一定要明白哦，半波带理论，实际上这计算量是非常小的，对不对？啊，这是这样子的一个很直观的方式啊，很直观的方式，从而剩下的就是几何了。啊，几何，啊，大家能理解，我们都是跟入射光的波长成正比，跟狭缝的宽度成方面，记这些公式是不是就不难记了？能不能懂？
波长一定在分子里，然后
的凤凰必定在
能不能听懂？
然后剩下的就很好记了嘛，是不是？啊，我们谁有l点三分子吧？啊，l也三分子带进去嘛，是不是？啊，这个g应该是很容易记的哈，很容易记的，所以各位同学好，尽量哦，一定要记住。啊，这样子你用公式用起来就不会那么困难了，啊，不会用那么困难。啊，所以我们说了哈，这一章干涉，那就是杨氏双控干涉实验。衍射呢，就是不让它被单动衍射，这是重点实验段之一。啊，虽然我这么说哈，不代表其他的就不考，能不能明白？好，不要觉得好像我这个说了其他的你就不不复习了，不是这样子的啊，不是这样子啊，其他的也有可能考，所以啊这个大家自己要注意一下我们这边的内容啊。好的，今天我们课就上到这，下课吧


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`光的衍射现象与分类.docx`
- 识别科目：`待确认`（置信度：低）
- 检测到的关键词：
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
