动量定理解题步骤
那
那就两个都算了。
我们现在说一下。
空调啊。
可是，你的职业是很难受的吗？
对呀，自己可以用
走出来
我是用哪种？
你快手
卖内衣
这里要到门店去的时候
好啊
那个，玫瑰
看见了不？
来吧，这个
啊，看一下有没有问题
就可能因为转专业
过来了一些。
就没位置了，没有吗？
后面还有
来来来，给我一个专属的一张
没有办法啊，因为可能转专业不
来那么多人，然后就把后卫全
好，那个
这个，这个
我我那个，下周下周。
让你们，你们关注一下你们的那
一个交付空间啊
那我应该会换教室，两个教室
我都换掉啊。好，把两
两个教室都换掉，因为这个。
人好像确实确实那个了哈，好的
还有谁没签到的？刘思
没来是吧？他是外国人，对不对？对
然后
好，我们来复习一下我们上次课学的内容哈，那我们这边。
上次呢，已经开始学习啊力对空间的累积效果。啊，力堆空间的累积效果呢，形成的就是我们所说的冲量。冲量，所以冲量的表述形式呢，就是lbt的积分。啊，因为就是从中学里面你们学的恒力的冲量，然后到变力的冲量，用的就是微积分，能不能明白？啊，微积分的方。
啊，各位同学一定要掌握啊。
那对于我们这个动
这样对你讲述的是什么呢？啊，就是我们利对时间的累积效果，这个冲量等于什么呢？它会改变质点的动量。啊，所以呢，等于我们质检动量的增量，这就是我们动量定理的积分形式。当然动量定理它也有微分形式的啊，微分形式呢，就是
P等于l1p，请问？
两边积分是不是就得到相应的积分形式了？能不能明白这个意思？啊，所以一个是微分形式，一个是积分形式。啊，这是单个质点的总量比例。那如果我们选择的研究对象不止一个质点，有多个质点怎么办呢？啊，这个叫做质点系，所以呢，有质点系的动量定理。好，质点系的动量定理说的是什么内容呢？好，他说的是核外力的冲量等于质联系动量的增量。好，这边呢有一点要说明的啊，说明什么呢？就是内力支点系统，内部支点之间的相互作用力，我们把它称作内力，对不对？这个内力会不会改变整个质点系的动量呢？会不会？不会，啊。
啊，这个一定一定要记得。啊，这个命题很重要，因为我们说有个判断题嘛，对不对？好，判断题的题型里面呢？
就容易出现这样子的啊，硬笔式的这个啊
问题问大家。啊，所以大家一定要记住啊，内力是不会改变质点系的动量的。所以对于质点系的动量定理，在解决问题上面啊有一个优势在哪呢？比如说我是质点，对不对？我与地球之间的这个重力，如果单独研究我的动量定理的时候。
我的合力里面是不是得包含这个重力？但是如果我选择的研究对象是什么呢？比如说我跟地球一起作为
系统研究对象，那我跟地球之间的重力，相互作用力，这个引力对不对？是不是就变成了内力的嘛？能不能明白这个意思？所以呢，选择研究对象很重要。啊，选择研究对象可以把一个力，好，视为魅力。啊，所以对于我们这个分析问题，解决问题就会有帮助，啊，就会有帮助。那关于动量定理这里呢，还剩下最后一块内容没学了啊，就是我们的动量守恒定律。啊，一会呢我们会给大家讲述。那接下来呢，我们就来讲述动量定理的应用。好，那动量定理解题的步骤是什么呢？好，解题的步骤呢，跟我们前面第二章讲述牛顿定律的解题步骤是一模一样的。一模一样的是什么呢？第一步是什么？还记得吗？牛顿定律我们说它的解题步骤很重要，因为我们第三章里面所有定理定律都是按着自己一步走来的。第一步是什么？
什么？
确定研究对象。啊，就是你要
把一个支点作为你的研究对象，还是把多个支点作为你的研究对象呢？对不对？这就是你可以选择的，能不能懂？啊，所以选择研究对象，啊，这是第一步。第二步呢，受力分析。啊，把力标出来，对不对？啊，把力标出来，第三步呢？建立坐标系，然后呢变微分方程，能不能明白？啊，建立坐标系，啊，规定正方向。然后呢，列方程的时候呢，啊，各位同学一定要注意了啊。
在这里，如果列中。
不要定那个啊，是不是？
先要分析出重量，然后再分析出始货的动量
然后才能写出重量级，能不能明白这个意思？啊，所以呢，各位同学啊，这个列方程列的就是动量定理的方程啊，列
公家定理的方式，啊，然后最后进行求解，啊，求解。所以实际上实际上就是前三步是最重要的。前三个是最重要的，就是第一个就是选择研究对象，第二个受力分析，第三个呢，就是我们建立坐标系列方程。不同的定理定律列的方程不一样而已。能不能明白？所以我们说就是前三步很重要，大家一定要把这三步记清楚了啊，确定研究对象，受力分析，建立坐标系，立方指。啊，就是这样子的一个步骤，一会呢，我们讲例题的时候呢，就带着这样子的解题步骤来进行分析，好分析。哦，我们先看一个各位同学小时候应该做过的一个实验
做过这个实验没有？如我们
一个杯子上面放一个模板，然后呢，模板在上面
在大作呼吸，如果我们缓慢的抽离
你这个火把，火把上面的
不停会跟着伙伴一起运动
对不对？可是如果我们迅速的抽离这个模板呢？上面的物体就会掉入杯中。
为什么会出现这种现象？
啊，为什么呢？
啊
实际上，我们就是用动量定理来解释，缓慢的抽出跟迅速的抽出的区别在哪里？什么时间？
是不是不一样？也就说是力作用的时间不一样，哪个力呢？水平方向有什么力？摩擦力。啊，就是这个摩擦力作用的时间不一样了。哦，迅速抽离的时候呢，我们这个时间是不是就近乎规律？而摩擦力的大小本身是有限的嘛，对不对？所以一个有限的量乘一个近乎为零的量，是不是这个冲量就近乎为零了？能不能明白？啊，所以迅速抽出的时候，水平方向上的冲量近乎为零，所以水平方向上的动量是不是近乎是相同的？前后是不是近乎相同？而我们抽出之前，它水平方向上的动量为多少呢？对于我们鸡蛋而言，水平方向的动量是不是为0？所以呢，超出之后，它的末动量是不是也近乎为0？所以它掉入为中，能不能懂这意思？可是我们如果缓慢的抽出呢？水平方向摩擦力的冲量是不是不为0了？不为0，所以呢，我们动量是会改变的。好，动量会改变，所以呢会给小球一个速度，它或动量不为0。好，这就是原因，能不能明白？啊，这是我们时间，啊，这两种方式最不一样的就是这个德尔塔奇。德尔塔奇，能明白这个意思吗？好了，我们接下来就来看例题了。
好，这个小球呢，啊，跟钢板相撞，对不对？好，一开始小球是不是有一个速度？所以这个小球初始上面是不是有一个动量？好，我们把它写出来。然后它跟这个钢板怎么碰
好的，好，是沿着这个路径，好，碰撞之后，好，
能明白吗？啊，是这样子的一个运动的轨迹。好，现在呢，我们要分析的是什么呢？好，题目中要求我们求的是钢板受到的平均
丑。
我们应该以时代
作为研究对象的
是以钢板还是以钢球呢？
为什么我们求钢板的力，反而是以钢球作为研究对象呢？
因为钢板受到的这个平均冲力跟钢球受到的平均冲力是一对，作用力与反作用力，能不能明白？所以我们。
求出钢球收到的平均抽力，是不是就能求出钢板的平均冲力的大小相等，方向相等，好
啊，所以我们是以肝
是有作为研究对象的，好，这个一定要选好你的研究对象啊，选好了之后呢，我们说受力分析推
这道题来说，有没有必要进行受力分析的？
看清楚，我们问的是平均冲力，这是一个并不实际存在的力，能不能懂？是一个统计平均值，也就是说我们求出合力的冲量之后呢，除以作用的时间，是不是就是平均抽力？我们上节课讲过的，不记得吗？啊，所以呢，这不是一个实际的力，所以我们这边实际上不需要受力分析，我们就把它看作是受到了一种平均冲力的作用，能不能明白？好。
但是，平均冲力就是我们要求的这个
啊，所以第二步我们实际上是可以不分析的，对于这道题而言。啊，好了，接下来就是第三步了，对不对？第三步是怎样呢？
建立坐标系，在这里我们应该建立什么坐标系呢？
应该建立什么坐标系？虽然它不是直线运动，对不对？折了一下，看到了没有？啊，不是折，是直线运动。好，但是这道题我们依然是建立直角坐标系。能不能懂？因为两个方向的运动分开来，它是直线运动，对不对？啊，所以我们依然是建立直角坐标系，在这里我们要建起谁的直角坐标系呢？
不是轻微的，因为他
等等等等，也不需要三维，因为
他没有仿制这个z方形。
等等的，啊，所以只需要
建立25的重要性就可以了。
鉴定证
看走了吗？
啊，这个就是平面。
时效坐标系，我
来与它碰撞的这个点数
重要人点。啊，然后
建立的这种方向的目标性。
正方的我们就规定好了。
好，规律好了之后呢，我们就。
可以用动量定语了
动量定义的方式
怎么列呢？左侧。
的是存量，冲
风量，那我们这边因为。
建立的坐标，我们说的列的是分
量式能不能懂？所以我们需要列一个
X方向的，一个是y方向的。
能懂吗？一定要
注意列方程，我们这边列了一。
一定是分量式，所以x方向上面的都
重量定义怎么来列呢？
我们说左侧是冲量，所以我们用平均力。在x方向上的分量乘以什么呢？是不乘以作用的时间德法t，这就是平均力的冲量，能明白吗？等于什么呢？等于x方向上面动量的增量。能不能懂这意思？好，这就是我们列出来的啊，x方向上面的动量。接着呢，我们要来书写，书写什么呢？就是我们的b2x跟b1x分别是多少，对不对？好，我们题目中告诉我们是什么呢？以相同的速率和角度反弹回来，说明这两个角度是不是相等的？
这两个角度如果都是阿尔法角，而且速率的大小
是不是都用，可以用v来表示相同的速率，对不对？所以我们的v2.
X等于什么呢？大家一定要注意方向的问题啊。v2x，v2在x方向上的分量是不是跟x轴正方向是一致的？所以它取正，能不能明白这个意思？
所以，直接b2乘。
上和slide up 
就可以了，但是v1的呢？
v1在x方向上的分量的方向跟x轴正方向会怎么着？相同吧。
相反的话就必须是负的，能不能听懂？所以应该是负的b乘上阿法，能明白吗？好吧。
带入到我们这个式子当中
好，带入进来就是我们这边的这个负号，大家记住，就是因为啊跟我们选的x轴的正方向是相反的，所以我们给了它一个负号，啊，负号，好。
由此呢，我们就可以把啊这个
在a.
方向上的动量的增量球
出来了。好，这是x方向上的动量定理。接着呢，我们来列y方向上的负担。一幅画条啊，就是ly啊，平均，啊，
上面有领到的话，应该是平均
冲密码，所以应当加
能不能明白？啊
一定要加平均值哈，然后
乘上α等于y方向。
上面动量的色调，凹
我们来看b2y跟b1y.
等于多少？v2y等于
多少？方向是不是一致的？所以是d乘上sin啊，这个阿法，对不对？
好，然后vey呢？
呢？是不是也一致？啊，它的分量的方向也是竖直向下，所以的取证，所以相减是等于0的。能不能懂？也就是说告诉我们fy的名字。
是不是等于0？也就是说，平均收益在y方向上就没
有分量，没有，好
没有啊，没有。所以呢，我们的平均冲力是不是只有h方向上的分量？好，所以呢，直接等于lx。好，然后
有一个式子就可以求出mx啊，求出来就是这个值。好，把数据带入就可以得到了。好，这是大小我们有了，接着我们要分析方向，对不对？我们计算出来这是一个正数，说明什么？
这是一个正数，说明什么？说明这个平均力的方向是不是跟x轴正方向是一致的？能不能明白？但这是谁受到的平均抽力？刚求的，我们现在要求的是谁的呢？刚发的，所以钢板受到平均冲力的方向朝哪里？是不是反方向x轴的负方向，能不能懂？啊，就是水向右的方向，啊，是x轴的方向。能明白这个道理了吗？啊，大小方向你都得说出来，啊，这才是完整的解答，啊，完整的解答。啊，这就是我们这道题哈，用动量定理求解，好，按部就班，一步一步来，是不是？啊，这样子就非常非常的明了了啊。
好，接着我们看第
第二道例题
跟这道例题相对而言，考的比较难一些，为什么难一些呢？好，我们一样用动压定理的解题步骤，按部就班来看看啊。研究对象是谁？
我们研究的对象是谁？你能选出来吗？
研究的对象是哪一个？
能不能找出来？
链条从地板上拎起来，我们是以整个链条作为研究对象的。
还是以空中那部分列
导向研究对象，还是
建议留在地面上的这一部分链条作为研究对象。
你能找出来吗？应该是以谁作为研究对象？
空中的那个链条，为什么题目要我们求手提的提力，对不对？这个提力是作用在哪里的？是不是空中那一部分链条上的？能不能明白？它的直接受力物体是不是就是我们空中的那一颗链条？能不能明白？啊，所以呢，我们要以空中的这部分链条作为研究对象，而不是整根链条，能明白吗？
好，所以呢，我们一定要选择好研究对象啊。接着呢，就受力分析了，对不对？好，通过受力分裂
好，受到了什么力的作用？
在哪里？
体力肯定有，对不对？好，还有呢？
重力，对不对？重力的方向我们可以给它画出来。
这道题呢，我们为什么说它很难一点啊？
是一个电质量问题，质量是不是在改变？我们在提起来的过程当中，我们研究对象的质量是不是在变了？所以怎么把这个变化的质量描述出来，这才是关键
能不能懂？我们要把重
写出来是不是要把am表示出来？m是变的嘛，对不对？好，m是
所以，怎么把这个变化
大的质量描述出来
啊，这就是这道题的答案。
可以用什么来描述变量呢？用坐标，大家一定一定要记得，我们的变量在数学里面都是用坐标来描述的。能不能懂？啊，要建立坐标系。那我们的链条做的是什么运动啊？
直线运动，曲线运动，直线运动，对不对？所以我们建立
而且是一回的
意味着，所以我们第一。
作为坐标原点
竖直向上缩回
歪折的正方向
建立一个直角坐标系
这样子，我们是不是可以？
把在空中这部分的链
条的长度描述出来了吗？能不能懂？这个长度我们是不是就可以用坐标y来描述了？通
Y等于0，开始慢慢的往上。
它的长度是不是随着这个？
提的高一根这一块
能不能懂这意思？
啊，所以我们要做
坐标y来描述
我们链条的长度
好，在空中这部分链条的长度，而题目中告诉我们什么呢？单位长度
质量是多少？拉法。那我们能不能把
空中这部分链条的质量描述出来了吗？是多少呢？是不是就是拉平板？
身上穿
能不能懂？就是这么来描述这两遍
很大的质量，所以。
对应这道题
我们能不能直接用？
中学研学的
分第二定律，f等于fa 
来分析呢？
能不能？
然后再用最后
中学学的l等于m a 
来分析呢
都得知道是不可以
F等于ma这个式子，我们在讲牛顿第二定律的时候
这个式子要成立有个前提条件的，什么？这家是个常量的题。但这道题是变质量问题，所以我们列方程的时候，列动量定理，列的是什么呢？列它的微分式。好，然后
等于什么？
一批
的意义，呃
能不能明白，只是从他最
原始地方出手。啊，是他最最开始的情况。啊，所以呢，我们得知道这个动量。啊，这个动量呢，是等于m之一
能不能明白？
所以，如果我们要得到ma是要把b提到微分符号外面去，对不对？所以l是不是得是一个常量，我们才能给它提出来？能不能懂？如果我们的
M是个常量，我们才能把它提到微分符号外面去，才会有m等于ma这个式子，看懂了吗？所以我们这边是不能用的，我们就要用它最原始的这个形式
最原始的这个是形式，所以呢，我们先把动量描述出来，动量等于什么呢？等于ma肯定没有错，对不对？只是这时候的m我们写成long了，能不能懂？啊，所以对应这个时候的动量，啊，我们的描述，啊，它也是随时间而变化，能明白吗？所以是number yab看懂了没有？啊，λ为什么没有写矢量符号？因为的直线运动我们都不要矢量符号了，能不能听懂？啊，所以都没有矢量符号。啊，然后我们这个接着呢，对动量关于时间求一阶导数，是不是就等于合力了？啊，就。
等于我们这个链条所受到的组合力，所以我们关于动量，关于时间求一阶导数，大家会不会了？拉姆达跟b是不是常量？为什么是常量呢？它题目中b是怎样的呢？匀速b看到没有？b是不是也是定值？啊，所以呢，求导，landa和b的是常量，啊，灯可以提到，求到符号外面去，对不对？
分母往外面去，剩下是
正y的求导，好
By比dt又等于什么呢？
是什么？
好，所以是方法v的平方，这就是我们的合力，合力等于什么呢？在这里我们受益分析出来有重力，有绳子的起立，对不对？啊，重力绳子的起立，所以呢，我们把它放起来。好，跟y轴正方向相同的力是l对不对？所以是l减去landa yg，能不能懂？好，l减去landa yg等于什么呢？bt上bt，能不能懂？
哦，然后等于什么？
刚打v的平方，由此我们是不是就可以把m写出来了？啊，就能写出我们这个l了
能不能看懂这道题？懂了吗？啊，这种类型题相对而言会比较难一些，因为这是一个电视量的问题。好，类似这种类型题还有什么呢？比如说软链条放在桌面上，然后呢，把它其中一根一个头拎出来，然后往下掉的这种，是不是跟这个上提提上来的题是一样的？能不能懂？这是同一类型的题目。好，大家。
对于这种类型题就要记住了，它是个变质量的问题。好，它的在分析的过程当中，质量会变，所以大家要会描述。怎么来描述这个变量？啊，我们在数学手段里面描述变量很多很多的时候，好的是用什么来描述
坐标
哦，坐标来描述变量，大家要掌握这种方法
明白了吗？好，明白了，那
关于动量定理我们先讲到这。接下来呢，关于动量定理之分，这部分呢，还剩下最后一块内容了。好，就是动量守恒定律。好，动量定理呢，我们再给大家写一遍。啊，对于质点系，它的动量定理是什么？和外力。
的抽量
额外
的抽量等于什么呢？等于
新的正能量的
增量
能不能明白？好，这就是质点系的动量定律。好，质点系的动量定律。所以我们很明显的哈，由这个事情可以看出来，对于质点系而言，内力是不会改变质点系的动量的，能不能听懂？我再强调一遍这个命题啊。对于内力内力是不改变质点系的动量的，所以我们要让整个质点系的动量保持不变，可以怎么处理呢？是不是要拉这个式子等于0，这个式子等于0，是不是就是动量保持不变？这个式子等于0，所以什么要等于0?
和外力
如果格外一回，则
系统的策略是什么？
这就是动量
是我们的房子
O 
如果对于一个质点性而言，和外力为零
那它的动向就
保持联系，这就是
我们所说的啊
亚硕的
关于这个守恒呢，我们
力学里面，总中药学
三个。
好，第一个就是我们这边所说的
动量手段。第二个呢，就是我们下节课要学
的机械能手了。
第三个呢，就是我们第四章。
要学的，叫角动量
总共就这三
然后每个手纹的守恒条件都不一样
大家一定要把这个事物的条件记清楚。好，非常的重要，因为如果一个系统可以处理成他的守门条件的话，那我们就可以用手纹来解决这个模型。而用守恒来解决这个模型呢，可以给我们带来非常大的方便，怎么个方便呢？我们可以不需要考虑中间的过程，直接用始末，比如说动量守门，我就用它始末的动量来求解就可以了
中间发生了什么，我们一概不需要管，能不能明白？所以一个系统到底能不能处理成守恒，就得看它的守恒条件
所以，你说守恒条件重不重要？非常重要。好，不同的手纹有它不同的条件，所以大家一定要对应的记清楚啊，每学一个手的条件，一定要记牢它的守恒条件啊
然后呢，这边再
强调一次关于内力的问题，质检系的内力，它是不会改变质点系的动量的，大家一定要记清楚。
来吗？好。
那关于增量齿轮呢，有几点说明的哈。首先，我们。
动量守恒并不代表试点系内部试点的动量是保持不变的，它里面的各质点的动量是可以变的，能不能懂？只是它整体呈现出来的重量是保持不变，能听明白吗？好，第二个呢，啊，守恒一般用在什么问题上呢？在
打击、爆炸等问题，里面动量守恒，哦，可
为什么这些可以视作是动量守恒呢？因为这些模型里面，它的内力都非常非常大
相对于外力而言，这个内力是大非常非常多的，所以呢，外力往往会忽略不计，能不能懂？把外力忽略不计了，而且作用的时间又非常短，那这是不是就可以视为是动不了手了呢？能明白这个意思吗？啊，作用的时间又非常短，所以呢，往往我们把外力忽略不记了，所以呢，抗热损额外一个动量守恒。啊，所以碰到了这几类问题的时候呢，各位同学就要把动下手的那些好，能不能懂？
好，然后呢，动量守恒呢？
可以用于某个方向，什么意思啊？就是如果在这个方向上，它的合力为0，那么在这个方向上面的动量是守恒的。能不能懂这个意思？啊，也就是说某个方向上的合力为0，这个动力啊，它的动量就是守恒的。能明白吗？啊，所以对应任意一个方向，它的沉积啊的成立。啊，所以我们能视为是动量守恒的时候呢，尽量啊把我们的格局往后面收，好好。好的，那我们接下来就来看动量守恒的例题了啊
原子核衰变，是不是跟我们刚才提出来几个问题中的一种类似于爆炸的情况呢？能不能懂？啊，衰变，也就是说我们的内力是非常大的。所以外力进步为零，瞬间衰变的啊，它的衰变也是时间非常短的。所以这种模型呢，可以视为是动量守恒的，能不能明白？所以我们只需要考虑衰变前后的动量就可以了，不需要管中间的过程，这就是手的最大的优势啊，手的最大的优势。啊，所以对于这个问题，啊，我们可以把它看作是手，而一开始衰变之前，我们是一个静止的原子核，说明出动量等于多少
静止的原则，出动量是多少？是不是等于0？然后接着它衰变成了三个，对不对？啊，衰变成了我们一个电子，一个中微子，还有一个新的原子核，三个，所以这三。
三个加在一起，这三个动量相
加在一起，可能重量要
等于多少呢？0。动量守恒嘛，要等于原始的动量
能不能懂？所以呢？
看到好，这边给出的电子
中微子加新的原子核，三者动量之和是为0的。啊，这就是我们。
所说的动量十分
好，接下来我们就可以分析了啊，新的原子核，它的动量的大小跟方向也就。
就说这个pn的大小怎么办？
讲，对不对？好，然后
题目中给出了什么已知条件呢？
电子和中微子，哦，它的动量的方向是互相垂直的，是不是题目给出来的？所以我们可以怎么来处理这道题呢？怎么求出这个圆的大小和？
方向的。我们可以求出pe跟pb，也就是说电子的中微子的核动量的方向。这个核动量的方向跟我们锌原子核的方向是不是会相反，而且大小相等，能不能懂？这样子他们加在一起才能为0嘛，能不能明白？所以呢，我们要求这两个矢量的和矢量，这和矢量怎么求呢？由于垂直了，我们根据平行四边形法则是不是？是不是应该构成一个矩形？然后这个是
和矢量方向在它的对角线上，所以会构成一个什么？直角三角形，它的对角线是不是就是各矢量平方格开根号。能不能懂？啊，所以我们用这两个矢量的平方格开根号。好，矢量大小的平方格开根号，就可以求出pn的大小了。好，可以求出pn的大小，好，把这个物理量代入，就可以求出tn.
能不能懂？啊，就是几何问题了，剩下的就是几何问题了啊，全是几何问题。好，方向怎么来判断呢？我们说用的是角度。我们可以先求出阿法角，然后用拍减阿法，是不是就可以得到我们这个pn跟pb之间的差距？能不能懂？好，所以呢，我们先把α表示出来，啊，用阿法来表示，啊，把这个表示出来
好，然后呢，用拍剪，好
就可以得到c哈
这个就是方向。好，这就是新的原子核的大小和方向，大家可以看到啊，如果我们能处理成动量守恒，求解上面，计算上面是不是非常的简单？好，根本不需要分析中间的过程啊，不需要分析中间的过程。好了，这就是我们这一道题啊，接下来呢，我们来看下一道题
好，这道题是火箭分离，对不对？好，火箭分离的力是不是就是内力？能不能明白？所以这道题是不是依然是动量守恒的题？啊，火箭分离的内力，所以火箭分离成两个，啊，两个部分，一个是一
气啊，对不对？好，那
后一个是我们火箭
容器啊，火箭容器，所以两个分离成两个，所以我们前后的动量是一致的，那这道题呢，超纲了
超纲在哪里啊？
在这边相对速度，仪器仓相对火箭容器的水平速率，这句话超纲了，关于相对速度，我们是不做要求的。能不能懂？啊，相对速度我们是不做要求的，所以这道题超纲在这里，那我们先不管这个问题。啊，其实你们中学里面这个相对速度这块应该中学都学过，对不对？直线上面的相对速度你们应该是能处理的，是不是？好，所以我们这个相对速度，好，就是写他们之间的速度的关系。啊，所以呢，仪器舱跟火箭容器，它们所有的关系就是相差一个这个相对速度，能不能懂？啊，因为是直线，所以很简单。好，所以这个相对而言是容易一些，所以我们还是拿出来讲啊。
然后再根据什么呢？
动量守恒定律，能不能
来，哦，瞪这样射门
一开始呢，是一个
风险，对不对？啊，所以启动
转，能不能懂？然后呢，分
凉了，看懂了吗？
分成了两个，好，所以
结合这两个式子，好，这两个式子一结合，我们就可以求出b1跟b2的表述形式了。好，我们把数据代入就可以把b1跟v2计算出来。所以也是非常简单啊，只要能处理成动量守恒，它的计算分是非常非常简单的啊。好的，我们接下一个。
今天下午。
对
好的，我们接着回到我们的例题啊。这种例题呢，就是火箭森林嘛，对不对？还有一种是仿着来的。哦，这是连接的情况，所以这个对接，比如说神舟8号跟这个天空1号对接。啊，这种对接对接的这个力呢，也属于内力，能不能明白？啊，对接的时候的力呢，也属于内力，所以呢，这种情况呢，也可以视为是动量守恒的。啊，也视为动量守恒，所以依然用动量守恒在处理这个问题。只是这边呢，也是有一个啊我们说超纲的地方，就是有个相对速度。啊，就是神舟以相对速度接近天空，实现软连接，是不是？啊，就这一个是超纲的，但是我们说的直线上面的啊这种相对速度相对而言是简单的，你们中学学过是不是？啊，所以呢，我们这边就依然各位同学讲述这个问题。好，那这种连接呢，就是一开始具有两个物体具有动量，是不是？连接之后呢，就只有一个物体具有动量了，能不能明白这个意思？啊，所以呢，一个是速度的相对速度，啊，就是我们这一块。相对速度这一块，啊，就是超纲的地方，啊，各位同学超纲的地方。好，然后呢，接着呢，利用动量守恒。好，动量守恒呢，好，一开始有些
两个，对不对？天宫一号跟这个啊神舟
8号啊，就是两个物体
好，两个问题，然后呢，最后
他们合在一起具有相同的速度，看到了没有？啊，相同的速度。由此呢，就可以解出啊这个共同的速度了，啊，解出共同的速度。这道题呢，还有一个问问的是什么呢？连接过程中损失的动能。啊，动能虽然你现在我们还没讲，但你们中学学过，对不对？啊，1/2 fb的平方嘛，对不对？好，这个动能，啊，待会呢我们下节课要讲啊，动能。好，然后
我们既然是损失，说明呢，哪一个动能大呢？是不是一开始的动？
很大，也就是说两个问题的时候都很大，所以应该是用两个物体的减去最后碰撞连针成功的这个动能，对不对？好，所以是两个动能减去一个动能，能不能懂这意思？好，所以呢，两个相加，啊，就是天宫1号跟时钟8号的相加，然后呢减去它们合在一起的功能，啊，这就是动能的增量，啊，呃，损失的动能啊，损失的动能。啊，这个应该很简单，啊，我们就大致的给各位同学这样子介绍一下啊，介绍一下。好，所以关于动量的部分我们就全部结束了，也就是说力随着时间的累积效果产生了冲量，冲量改变了系统的动量，这部分就全部结束了。好，所以我们接下来要讲述的就是另外一块内容啊。好，另外一块内容是什么呢？就是力对空间的累积效果，力对空间的累积效果是什么呢？力做工。好，所以接下来我们要讲出力做功的问题。好，那力做功呢，各位同学也是陌生的，对不对？好，中学里面关于立做功的问题你们都是学过的。那关于立作风的问题，中学学的是什么立作功呢？
我们学的是什么力作用？弹力做功。我们说了，到大学里面我们要学的就是最一般的情况，对不对？电阻控
所以我们用什么方法来求便利做功能
跟我们上次课讲冲量一个方式，记不记得讲冲量是怎么讲的？恒力的冲量怎么过渡到电力的冲量的？我们用了什么方法？
记得吗？用了什么方法？
Y积分
哦，就是这个微积分的方式，所以方法掌握更重要啊，更重要。啊，所以呢，我们关于公，他的
定义是什么呢？就是力，在位移方向上增量跟该位移大小。
的成绩啊，这是我们这个恒力做功的表述形式里面就有。好，我们把这块其他的
所以如果我们有个物体在一个力的作用下，从a点运动到了b点，好，一个物体
力的作用下，从a点运动到了b点，这个力如果是个变化的力，问全过程力所做的功是多少？能不能描述出来呢？
好，这个描述的方式是这样子的啊，就是先微n，把这一段路程进行微分，然后呢我们从中找出一个非常非常微小的位移。啊，这个是非常微小微分的，但问为了给各位同学看的方便，我们给它放大了，能不能理解这个意思？啊，是微小的哈，微小的位置，dr来分析，先分析这一小段位移里面力所做的功。啊，这一小段位移里面，力所做的功能可以怎么来处理呢？由于这位移非常小，所以这段位移里面的力，我们可以看作是什么力？
能不能明白？好，所以呢，回到了中学里面横林作风的表述形式了，啊。
Nl所做的功等于
什么呢？啊，中学你们是说就是力，在位移方向上的分量乘上这个位移，对不对？那在我们这边呢，大学里面实际上可以怎么来描述呢？
是矢量的点乘运算
是l变成er。为什么是m点的dr呢？
为什么f点成er呢？来大家看一下。好，两个矢量的点乘运算大家学过啊，怎么来处理呢？就是两个矢量的大小
这两个矢量之间夹角的余弦值，记不记得？是不是这样子的？所以力在位移方向上的分量是不就是m乘c r？能不能懂？好，就是回到了你们中学的情况。啊，6乘上和3，你可以假设是在位
方向上的分量，那
能不能懂？好，所以实际。
它是一个矢量的点乘运算。啊，是一个矢量的点乘运算，能理解吗？然后呢，我们这边位移的大小，第一章里面还记不记得er取模是跟谁相同的？可以写成什么？
记不记得dh膜可以写成什么？itas.
还记不记得？所以呢，我们可以给它写成ds的形式。记得这个式子吗？所以在有些书里面啊，有些书里面呢，由于br的大小就是ds，所以有些时候把这个dr呢，也会写成ds 
有些直接表示成这种形式，实际上它就是er，能不能懂？啊，方向就是跟dr的方向一致，因为大小是ds嘛，所以就表述出了这样子的一个物理量。有些书里面为了大家看的方便就直接就写了，能明白吗？啊，所以大家看到这个
符号的时候，大家就要理解，实际上它这是在写b啊，能不能懂？好，这就是我们这一小段位移里面，陶丽所做的功。我们是不是可以用相同的方法求出其他的位移面壁所做的功，然后把它们加在一起，是不是就是全过程所做的功法？这就是微分之后的求和，什么的概念？积分，所以我们只要对这个式子进行积分，就能得到全过程的功能。
能不能明白这个意思？好，所以呢，它做功是从a点到b点做功，所以从ra到rb 
能明白这个意思吗？啊，做功的定义式我们就分析出来了。好，做功的定义式是什么呢？就是f变成dr的积分。f点成dr的积分，这个就是做功
意识，能不能听懂？
好，对于地势啊，记清楚了啊，作风的表述
形式是f变成dr的
积分。啊，这个就是
定义是好
好的，现在呢，如果我们以啊s为这个水平轴，以l for size c r 
纵轴的话，我们
可以把这个过程呢？
是不是在这个图像啊，在这个坐标里面描述
出来，能不能明白？这个就是。
起点，这就是终点
他的
好，然后呢？
我们可以把s这个。
路程进行微分。
然后呢，从中学习。
出一个非常非常微小的距离ds啊，因为它很小，所以对应的好，fl三因贝塔我们可以这么定位，看作是
相同的嘛，能不能懂？所以呢，我们可以求
表面行吗？
最小块的面积怎么描述？
是不是就是f和α乘以ds 
是不是就是这个式子？看懂了吗？
好，然后呢，我们可以用。
相同的方法求出其他的微小面积，对不对？然后把它们加在一起
这就是整个这个曲线下面所围成的面积，这个面积就是什么呢？是不就是这个积分？能不能懂？啊，这就是微分之后的求和，是不就是积分的概念？能懂吗？所以呢，我们可以得到做功实际上是等于这个过程曲线。这个叫过程曲线，跟s轴所围成的这块面积的大小。所以如果我们这个面积是一个特殊图形的话，我们是不是直接从图上面就可以求出做功的大小？能不能懂？啊，所以这是做工一个很特殊的地方啊，很特殊的地方。
而且呢，我们还能分析出什么呢？这是起点，这是终点，对不对？这是经过这样子的路径走到了终点。那我走到终点的方式或者路径是不是可以有无数条？啊，比如说这一条这一条都可以从起点走到终点，对不对？好，换一个路径的话，它能跟s轴所围成的面积会不会变？会不会变？会呀，换成这个是不是就变了？面积很明显的是不是就变了？
能不能懂？跟x轴所围成的面积是不是变了？说明什么变了？
做功的大小变化，能不能够？也就是说，做功实际上是个过程量，它发生在过程当中，过程发
生了变化，我做工的
大小是会变的，能不能？
能明白。好，做工。
是个过程量啊，记住啊，做工是一个过程量，即使起点和终点相同，而它的中间的过程不同，做工的大小是会变的。啊，会变的啊。那做工它是标量还是矢量
标量还是矢量？
上面有没有矢量符号啊？没有嘛，对不对？好，没有矢量符号说明它是比较稳定。好，立根位移是矢量，但我们的做功是标量啊。那标量，它的求解怎么来求呢？啊，力跟倍是矢量，所以矢量的点乘，各位同学会点乘了吧？就是I跟I点乘有值，z跟这个j跟j点成有值，k跟k点成有值，对不对？I跟j点成是没有值的，等于0的，能不能明白？啊，所以最终点成出来的是只有fx、ds、fly以及fgz，能不能懂这意思？
好，然后呢，我们可以
把第一项好。
虽然做
公式标量，它没有分量式，能不能懂？好，但是呢，由于这个式子呢，啊，就跟分量式的非常像，对不对？所以我们把它可以写成l呃wx，能不能懂这意思？啊，然后这一下呢，写成wy，这一项写成wz啊，但是它是标量，它没有灯亮式的，能不能听懂这意思？啊，所以我们只把这一项写成wx，能不能懂？啊，这一项写成wy，这项写成wz，好，是这样的一个形式，就是fx方向上的力所做的功就是wx，能不能懂这意思？好，y方向上的力所做的功就是wy。好，z方向上的力所做的功，我们写成wz，能懂这意思吗？好，这是在直角坐标系里面，那我们如果这点做的是曲线运动，我们要用到的是不是就是自然坐标系了？好，在自然坐标系里面，做工又能表示成什么样子呢？好，我们依然把力点成er给它写出来，这时候的力是不是就是有法向力跟切向力了？而dr的方向朝着什么方向？
Dr朝什么方向？是不是就是切线方向？能不能懂？好，dr就是切线方向，所以呢，它就写成ds当中的切线。看到了没有？切项，啊，它的这个形式。好，那这两个式子点乘大家会吗？这两个点乘出来等于多少？1n减成1套等于多少？
相互垂直，所以点成等于
0，能不能明白？
这两项远程是等于。
0的，所以只有这两项点成有值。好，这两项点成有值，
出来呢，就是s2ds 
非常接近。
看到了没有？啊，非常简洁的表述形式。啊，这就是在这个坐标系里面，啊，然后积分就可以了，对不对？好，积分就可以了。好，自然坐标系里面的表示形式，所以对不同的运动，你可以选择不同的坐标系进行分析，啊，进行分析。啊，关于作风呢，我们这边有几点说明，好，第一个说明我们来看啊，公式标量，实际我们刚才
强调过了，对不对？好，它是标
大家记住，立根谓语是矢量，弹弓指标量
第二个呢？公，他们
参照性的选择
有关系，什么？
什么意思呢？比如说我在这，地面上啊有个力，啊，做了风
如果我选择地球作为参照系，我是不是可以求出我们这个做工的大小？然后呢，我也可以选择外面运动的汽车作为参照系，是不是可以求出弓的另外一个大小？这两个大小会相同吗？
不会，为什么不会呢？
好，因为w等于w乘er 
而这个tr位移跟差
参照系的选择有关系，是不是啊？位移跟参照系的选择有关。也就是说我在这边走过了多少位移，如果我选择地球为参照系，跟选择外面行驶的汽车为参照系，这个位移是不是不一样？能不能懂？啊，就是因为这个位移不一样，导致了啊我们的做
我们的作风是跟
参照系的选择有关系的，一会呢我们可以讲一些例题，来帮助大家理解为什么跟参考式的选择有关。好，所以跟参照系选择有关的物理量，我们目前为止学过了哪些呢？啊。
选择不同的三角形，这些值会变的，物理量有哪些？
刚才我们说的位移肯定是，对不对？还有呢？
还有什么？
跟位移有关的是什么？
速度嘛，对不对？速度是不是也分为有关位于关于时间的一些，这个比上第一t是不就是我们的速度？所以速度是不是跟参照剂的选择有关？我站在这，相对地球静止
但是我相对于外面行驶的汽车，我是动的嘛，对不对？
是不是跟发票期的选择有关？
速度，跟速度有关的，另外
是什么？相互研究。
还有一些速度有关的。
一样，是不是全都跟参照？
的选择有关，跟速度有关的物理量有什么？
动量嘛，对不对？我们刚才学的动量，还有呢，我们接下来要学的动能，对不对？好，所以这些呢，都跟参考性的选择有关。能不能明白
这些物理量都跟参照式的选择有关。好，接着我要问大家，未始位置矢量跟参照剂的成分有没有关系？
记不记得什么叫未知时呀？r对不对？r跟参照器的选择有没有关系？
未知矢量的定义是什么？从坐标原点向质点引一个有效线段，对不对？这个有效线段是不是就是我们所说的位置？能不能明白？它跟参照式选择有没有关系？没有啊，起点在坐标原点，终点在质点的位置，是不是跟参照系的选择没有关系？啊，位置，啊，它是跟参照，是跟我们选择的坐标原点是有关系的。好，坐标原点在不同的位置，是不是我们的位置会变，能不能明白？但是跟参照系的选择是没有关系的啊，没有关系。还有呢，我们后面还会学的啊势能，势能也跟参照系的选择没有关系，它跟零势能的参考点的选择有关系。啊，后面我们也会说啊。好的，这是我们弓的一个非常重要的特点啊，它分参照系的选择有关。第二个非常重要的特点是什么呢？啊，就是质点性内力做功之和是可以不为0的，这一点哈，曾经作为判断。
考过很多次
曾经作为判断题考过非常多次哈，很多同学都会选错。啊，所以大家一定要清楚哈，这个待会我们也可以讲例题来说明这一点。啊，对于质点型而言，内力作风之核心可以不为。虽然内力是主席让它的作用力，对不对？大小相等，方向相反，是不是？好，但是它的做功之和是可以不为0的，能不能明白？啊，这个我们待会举例来说明。好，举例来说明。好，最后一个呢，就是合力的所做的功等于各个分力所做的功。
和，啊，直接相加就可以了，因为它是标量
直直接相加就可以了，好的
我们先来看一下宫跟参照系选择有关的这样的一个描述形式。
这是你们中学中常见的一种题型，对不对？
有做过类似的题型吗？有没有？
好，对于这道题，我们先以什么作为参照性啊？我们先以地球作为参照系来分析这三个空到底是0做正功还是做负功。
能明白吗？我们先以地球作为参照系来分析这三个空，是0正宫还是负功？好，我们看第一个空。当传送带做匀速运动时，摩擦力对物体所做的公式什么？匀速运动的时候是多少？0。为什么等于0？因为摩擦力为0，能不能懂？好，因为做匀速运动，物体跟传送带之间没有相对运动以及相对运动的趋势，能不能明白？所以不会产生
哪里？所以0，能不能懂？好，第一个空为0。好，第二个空
如果传送带做加速运动，摩擦力对物体所做的公式，正功还是负功还是0?
加速运动，做
仲弓，为什么是做正宫呢？好，唐宋代做加速运动，它物体相对于传送带是不是有向后运动的趋势
所以呢，要阻碍这个相对运动的趋势，所以摩擦力的方向是不是往前的方向？也是说跟速度或者位移的方向是一致的，能不能懂？所以呢，我们这个相对于地球，它是发生了位移，对不对？而且力的方向跟位移的方向是一致的，所以做正功，能不能听懂？类似的第三个问题是做什么呢？减速运动。静摩擦力对物体做的功是负功，为什么是负功呢？减速，传送带减速，所以物体相对于传送带有向前运动的趋势，能不能明白？所以呢，传送带会施给物体一个向后的，也就是说阻碍的力，能不能懂？啊，所以这个阻碍的力，这个力呢？
会跟我们物体相对应。
地球的位移方向相反，所以是不同。能不能理解啊？好，是不公，这是相对于地球而言的。现在呢，我们换一种方式，我们如果选择传送带作为参照系，来，各位同学再重新填这三个空
第一个空是什么？以传送带作为参照系
是不是依然为0？因为摩擦力依然为0嘛，对不对？好，所以其实第一个同步管商相对于什么参照系数都为0，能不能懂？因为摩擦力。好，第二个空了。
以传送带作为三角形，第二个空是什么？是什么？
物体相对于传送带有没有位移？有没有？没有的话，所以第二段空是什么？
对，然后
难道，因为
好，我们的物理
相对于传送带没有位移，没有位移作
公猫来比较，所以
作风为零，能不能等？
第3个空呢？
第3个空呢？
第三个痛是什么？依然为肺，能不能等？因为物体相对于传送带依然没有发生相对位移，能不能明白？没有位移，做工。
是不是就为0了？
听懂这意思了没有？所以相对传送带这三个空全是。
能不能明白？好，相对于传送带，好，他都没有。
的差距都为0.
所以大家可以看到啊，不同的参照系得出的结果是不是不一样？能明白吗？啊，所以要理解啊，风跟参照系的选择是无关的，好的，再有。
你到北京
这应该也是你们中学中常见的题了，对不对？啊，我们依然是先以地球作为参照系来分析这个答案是什么。一种情况呢是小车固定，一种情况呢，小车不固定。好，然后把这个物体呢，从车头拉到车尾。问，这两种情况，第一个，这个力，然后所做的功相等吗？相加的长度。
为地球做临床照系的话，相不相等？
相等，为什么不相等呢？如果固定小车，好，它发生的位移是不是就是我们小车的长度？但是如果不固定小车，它发生的位移是不是肯定不是小车的长度了？因为小车会动嘛，对不对？好，所以力不相同，力所做的功肯定不相等，能不能明白？相应的第二个答案是不是也是错的？就是因为位移的问题，能不能懂？好，这是我们这个，不管是拉力还是摩擦力，啊，这两种情况好发生的位移是不是都是不相同的？好，所以呢，他们所做的功肯定不会相等。好，所以a跟b错了，a跟b错了，是不是导致第三个也是错的？啊，你们中学学过动能力，虽然我们现在还没学，啊，但你们中学应该学过，对不对？力所做的功不相同，或者动能肯定不会相同，能不能明白？啊，所以呢，a、b、c都是错的。
对的，为什么？
好，摩擦而产生的热量实际上跟什么有关系啊？跟它接触面的相对位移有关系，能不能懂？啊，不管是小车固定也好，不固定也好，它的接触面相对的位移是不就是小车的长度？所以是相同的，能不能懂这意思？啊，所以答案是以，这是以地面作为参照系的，现在我们换掉。换掉，以谁为参照系呢？我们改以小车作为三角形
如果以小车作为参照镜，力所做的工相不相同？
相不相同？相同
能不能懂？不管我的小车固不固定，它相对于小车发生的位移是不是都是小车的长度？能不能明白？以小车作为参照系的话，我这个不管固定小车还是不固定小车，物体相对于小车发生的位移就是小车的长度，能不能懂？所以这两个所做的功都是相同的，能不能明白我的意思了？所以做工跟参照系的选择是有关系的。好，大家把它记住背好，然后呢我们接着来看第二个特点。好，第二个特点呢，就是质检系内力作风之格是可以不违，可以不违。好，我们1.
这样举一个例子，就是子弹窗模块
好，一颗筷子，木筷放在光滑的水平面上，然后一颗子弹射入这个木块。啊，射入木块之后呢，它是不是
会受到木块的摩擦力。
然后呢，我们这个。
但也会给木块一个摩擦力。
来使得我们的物态
是不是会发生？
一段卫衣，能不能？
发生一段会议之后呢？
子弹捅入块里，啊。
保护
块发生的位移，我们可以用于
而木
块的长度，我们用b 
来描述。
现在我们就来分析一下子弹跟木块作为一个系统的话，子弹跟木块之间的摩擦力是不是就是内力啊？这个内力，这一组内力做工整合是否为0呢？
好，我们先分析什么呢？先分析木块上面的力作用。这个力呢，肯定是跟位移的方向一致，它是动力，能不能明白？所以这是左振动，能不能理解？所以。
好，力的方向跟位移的方向
这个c塔角是不应该是等于0的？我在0度等于
所以呢，是l乘上s 
这个很好理解吧？
好，然后呢？子弹。
上面所受到的摩擦力，我们用
F撇来描述，这f撇所做的功率是多少呢？我们就要分析它发生的位置了，对不对？啊，它相对于地面发生的位移是多少呢？
它从这个位置运动到这个位置，发生了多大的位移？
这一段，再加这一段，这是什么？
S加b能不能理解？
因为这两段之和是不是就是？
是我们木块的长度
看懂了吗？好
但是这时候，子弹收到的力。
是什么力呢？是阻力。能不能明白？方向是向，啊，方方向的。所以呢，这个c码角是什么呢？能不能理解？包括3π等于数的啊。
所以，我们可以给他少写出来
而f跟f 
大小相等，对不对？好
大小是相等的，所以我们。
好，这一位不用力啊，不用力
的，所做的工资和就
是把它们加在一起
加在一起呢？
很明显，f跟f撇大小相等，所以是剩下的最后一项了
负的lb为不为0?
后悔
不为。所以呢，对于质点系内力作风之和是可以不为零的，能不能明白？好，以子弹窗木块是最为明显的一道立体，子弹穿木块是最为明显的一道例题。啊，这个内力作风之隔是可以不为0的，大家把这个命题记住了，然后。
听懂了。好，把这个命题记住了
啊，因为我们有这种题型
叫判断题，很容易
出，好，好
好的，接下来呢？
我们就来看一下做。
中的细胞
最后的计算呢，就是f点的dr的积分，对不对？那我们说了，对于直线运动就很特殊，是不是？直线运动我们就不要写矢量符号了，能不能听明白？啊，所以呢，对于直线运动，啊，我们这个就看这个雷达角。好，如果是动力，这
减法是不是就等于b？如果是
阻力的话，投3c2是不是就是
能不能明白？就不
不写矢量符号了，听懂了没有？所以对于这道题而言，啊，很明显题目中告诉我们是直线运动，所以它的w可以怎么来进行书写呢？
那乘上ds只有x方向是不是？所以ds可以调整成什么？
X方向，所以是dx，能不能懂？啊，所以是直接，然后乘上dx就可以了，能不能明白？好
那对于这个l题目中是不是给出了？但是
X都没有。
你不给出我们ds怎么
没有，他能不能去？
手呢？
这不就是我们第二章跟第一章的内容吗？实际上这道题是把我们前三章的内容全挤在这里面了。好，我们先利用啊牛根定律求出什么呢？加速度a再由加速a呢，求出速度。然后再由速度求x，能不能明白这个意思？所以把1、2、3章的内容全部融在一起了，啊，融在一起了啊，所以我们来看一下这个题，首先我们根据牛顿第二定律。好，f等于ma对不对？f等于ma我们可以先把a计算出来。代入，把a计算出来，然后a又等于什么呢？等于dv比上dt啊，等于dv比上dt。好，然后呢？
那我们可以把ppt放到a 
拯着一侧，左右两边
积分的下限呢，就是由初始条件来给出，对不对？啊，初始条件就是t等于0，然后呢，它是由静止出发。所以v0是不是等于0？能不能懂？啊，所以下限是0对0，啊，t等于0，啊，b对应的乘以0，然后上限呢，就是最一般的情况，t对，能不能明白？好，左右两边积分，我们就可以得到一个速度方程。好，速度方程得到之后呢，我们v又可以写成什么形式呢？dx上dt，由此我们是不是就可以把dx描述出来了？还要再积分吗？要不要再进行继续积分？不用，因为我们要的就是ds，能不能明白？啊，要的就是dx.
所以呢，我们就带入到做工
的，好，表述形式当中
好，l直接乘上ex就可以了。好，为什么直接乘上dx就可以了呢？哦，因为这个力是动，能不能明白？动力。好，所以。
所以这个口答应题卡是等于1的
能懂这意思吗？啊，所以直接是l乘上dx，然后从哪里到哪里呢？从2表内，那是不就是0~2秒的积分
能不能明白？啊，头两秒内，所以是0~2.5积分，把dx减轻l代入，啊，就可以积分出来了。好，这就是我们这个题，把第
一章、第二章以及第三章的内容，全部内容
在这里
看到了没有？啊，这种就是
很容易出的这种类型题，大类型题啊
比如说，在填空里面。
计算量又不是很大，对不对？好，然后让大家进行计算
高温计的做功是多少？
能懂吗？啊。
啊，所以这种类型题大家要会，啊，而且呢，我再
强调一遍，大家看到没有？
我中间的过程有没有带？
数字，那里有
全都用文字符号来进行计算，对不对？只有最后一步，大家看到没有？我连带数据的那一横，那一个我都省了，我直接给出数据，说明那有多不重要。看到了没有？好，所以呢，各位同学好，我们在意的是你中间的过程，你得对
最后，我说了，答案出来
全都给评分
能明白这个意思吗？
所以中间不要带数据，好，你带数据我就没法看出来这个式子的意义了，能不能听明白？
好的
那我们这个作业。
大家翻到这个课本的
第三章的部分
啊，
77页啊，77页，我们的。
专业3-8.
过来了啊
来了
3万16也是我们的
后面已经把我们学生范围的动向。
好的，那挂吧，拜拜。