半波损失现象解析
方程
方程差为0的位置出现的是明文还是暗纹？
平衡，对不对？光程差为0，满足的是不是我们的平衡的条件？能不能明白？哦，所以呢，按。
杨氏双缝干涉实验的结果，中央是应该出写的是0调整的，但实际呢？
好，大家看这边是不是是暗纹？看到了没有？但实际上它是个暗纹，为什么会从明文跳到暗纹呢？明文到暗纹到底有什么区别呢？好，我们再把光
给各位同学书写一遍。好，方程差的判
德尔塔等于多少的时候出现单设平纹？
等于多少？半个波
长的偶数倍，是不是正负k拉闸的时候？
好，出现的是眉纹，能不能明白？好，半个波长的
偶数倍出现的是铭文，然后呢？
方程差等于什么？
放个波长的
数倍的时候出现的是不是啊？
从明文跳到暗门，关程差发生了
多大的改变？
一个是半波长的偶数倍，一个是半波长的奇数倍。所以从明文到暗纹的这个跨度是什么呢？是不是就是关程差发生了2分之朗达的土地？能不能明白？你给关乘差这个铭文关程差加一个二分之班长，它是不就跳到暗纹了？暗纹
方程差，再加一个二分之二吧，它是个
就跳到了图本上了
所以呢，从明文翘到暗纹，它的关程差就是8l的1/2的突变。好，那为什么？
它的方程差会发生二分之拉大
忽略的。啊，我们这
的络氨基实验跟杨氏双控干涉实验，光谱上面就只存在一个差别，什么差别呢？
有一束光是反射光，对不对？所以问题是不是应该出现在反射光上面？哦，所以这个反射光的问题
在哪呢？好，这就是
放播损失现象。好，记住半波损失现象一定发生在反射光上面，能不能听懂？哦，别的光不会出现半波损失的啊，只有反射光才有可能出现半波损失现象。怎样子的反射光呢？也不是所有的反射光都能出现保护损失。啊，我们刚才诺艾进实验是不是光是从空气射到了空气跟玻璃的接触面反射回空气，对不对？我们说空气的折射率是不是永远等于d的？而其他所有的介质的折射率是不是都会比空气的折射率来得大？所以呢，我们折射率小的，相对于折射率大的物质呢，我们称作光输介质。折射率大的相对于折射率小的物质就称作光密介质，能不能听懂我的意思？比如说玻璃相对于空气而言，玻璃就是光密介质，空气相对于玻璃而言，空气就是光输介质。能不能明白这个道理？所以是光输还是光密，这得是看相对的，能不能懂？哦，得两个进行比较之后，你才能判断出到底是光输还是光密介质，能听明白我的道理吗？
哦，所以怎样的仿？
这方会产生半波损失现象的，就是光从光输介质射到光输跟光密的接触面，再反射回光输介质的这个反射光。在写它的光程的时候，它的光程上面就会出现α的突变，从而导致我们书写光程差的时候，光程差就会发生2/8大的突变，能不能听明白这个意思？好，就是因为这个反射光啊，从光书到光粒介质，再反射回光束介质的这样子的一个反射光，它的光层会有8/2大的突变。好，从而我们书写它的观察的时候呢，就会加上或者减去一个啊，通知大家，那到底是加上还是减去呢？无所谓的，能不能听懂？因为你加上不减减去，它就是从明文跳到暗纹，或者暗纹跳到平文。
能不能听懂？好，所以加
大或者减去都无所谓的，所以有些书本它用减去，有些书本它就加上，没关系，能不能听懂这个意思？啊，没关系。好，还有什么问题呢？如果我的光路里面不止一束反射光产生了反波损失现象，比如说我的光路里面啊这个有两个反射光，而且他们都发生了放波损失现象，那方程差怎么办呢？
要不要加上两
两个π/2
因为你加上两个2分之拉法，铭文依然是铭文，能不能听懂这意思？啊，加上两个α，带铭文
的时候，他依然在平衡，那
能不能明白我的意思？所以如果我的光路里面出现偶数个半波损失现象，观损差不变。如果出现奇数个半波损失现象呢？
比如说我光路里面有三个饱和损失现象。有三个反射光灯产生半波损失现象，观测它怎么办呢？只要加一个二分之弯打就可以了，一个能不能明白？不管出现一次办公损失，还是3次、5次、7次，只要是基数个，我们的只要给他加一个up and就可以了。为什么呢？因为明门跳暗门，或者暗门跳明门。
就是相差一个二分之二吧，能不能听懂？所以我们加3/2个半这个波长或者7/2个波长，其实是一样的，能不能听懂这个意思？好，所以呢，不管奇数个有多少个奇数，我们只要加或者减一个二分之八嘎就可以了。听明白了吗？啊，这个半坡损失现象，各位同学一定要清楚，因为接下来我们学的第二种产生相干光的方法叫做正幅分割法，还记得吗？它就是通过反射或折射现象来产生相当光的，对不对？所以一定会有反射光出现，能明白吗？所以接下来我们写观察的时候，很多情况都要考虑是否存在反射光。啊，有反射光就一定要注意这个办公室其实上非常的重要。啊，因为呢，有没有断过损失
现象，我们判断出来的结果有可能正好相反，能不能听懂？好，是正好相反的，所以各位同学一定得会啊，一定得会啊，我们这边来举例子说明一下这个办公损失现象。比如说啊我们的光从n1介质射到了n1跟n2的介质面，再反射回n1介质。好，我们来看一下他们到底有没有半波损失现象，比如说n1大于n2这数
访事关有没有放多久？
是
啊
这样子的反射光会不会出现半波损失现象？还记得我们说办公损失现象的条件是什么吗？从什么？光输介质射到光束跟光幂接触面，再反射回光输介质，能不能听懂？那什么叫光输介质啊？折射率小的降低，折射率大的。
就叫光书介质，能不能听懂？
所以，那呃，你呃。
看看，在这里全是关系的。
谁是？n1
还是n2？n2.
能不能听懂？对于这个模型来？
n2是关输介质，所以呢？
我们的考试班是怎样子的呢？
从n1说到了n 
1跟n2的接距面是范围。
为n1对不对？n1.
是亡命结局，能不能？
这个，它是从光粒见
只受到了光力跟光，是不是？
接触面再反射为光。
这样子的反射光有？
没有放播损失现象。
有没有？
有没有？
啊？没有
哦，这样子的话。
它不会有半波损失现象，它是没有半波损失的，因为它是从光粒射到了光力跟光束的接触面，再反射为光粒的，没有网络损失现象。能明白吗？好，我们再看下一
哦
好，依然是n1跟n2两种介质哈，但是现在呢，n2大于n1.
这样子的反射光有没有办公损失现象呢？
好
这样子的反射光有没有放过损失现象？有
好，因为n1相对于n2而言，n1是光输介质，n2是光密介质。
它就是一个由好光输介质射到了光输跟光密的介质点，再反射回光束的。好，这个反射
就存在办公损失现象。啊，他是有的。能听明白这个办公损失了吗？好，接下来我们就要来判断了啊
好，这样子的一个戒指能看懂吗？这有三个戒指，n1、n2跟n3对不对？好，有两个接触面，一个是n1跟n2的接触面，一个是n2跟n3的接触面，看。
看得懂。好，我们只把我们要的光给画出来了，其实它在上下表面这边还会有多种方式折射，能不能听懂？其他的光我们没画，不代表没有，能听明白吗？我们只把我们要的光画出来了，而且呢，本来这三竖弯是不是应该在
在同一直线上的，垂直入射、垂直折射、垂直放射，那能不能听懂？但是呢，我们为了给各位同学
看的方面，我们给它划开
来了，看得明白吗？
好，本来应该是30多
应该在同一直线上的，听明白了吗？啊，为了给个
各位同学看的方便，我们把它画
化开来了，好，化开了。
但它实际上应该在同一直线上的啊。现在呢？上下表面啊，我们来看是否存在半波
损失现象，我们来给出条件。好，如果n1小于n2大于n3，我们先来看上表面是否存在放过损失。存不存在？这有没有反式观？上表面的反射光是哪一束？是不是就是一质数关？能不能看得懂？好，上表面是存在一个反射观，就是1正式关，对不对？1正式关会不会有半波损失现象呢？n1小于n2有没有有没有？有。
n1相对于n2而言，它是光输介质。好，所以上表面是有放射随机的，那下表面呢？
n2大于n3有没有存在反射观呢？有，大家看
没有，这个是主反射光，看懂
好，这个反射光。
存不存在发布损失现象呢？
n2大于n3存不存在防火损失？不存在，因为n2大于n 
n2相对应n3而言
是光密介质。好，所以下表面是不存在半波损失现象的。所以如果2跟3这两处光在，不是1跟2哈，1跟2这两士光在膜的上
表面相遇了，它们产生振动合成。书写光程差的时候呢，我们就要加上一个二分质量法。因为它的上表面出现了一个半多损失现象，能不能听明白？啊，这是两束光相比，它的光程里面出现一个半波损失现象，光程差呢，就要加上一个2的算法。能不能听明白这个意思？好，现在我们再接着看第二种情况，n1大于n2小于n3。好，我们先看膜的上表面是否存在瓣膜损失现象，膜的上表面有没有包膜损失现象？n1大于n2没有
保罗的上表面没有，因为n1大于n2，n1相对于2分2是光密介质，没有半波损失。好，那下表面呢
下表面有没有办公损失？有没有？n2小于n3，n2相对于n3而言就是光输介质。所以呢，我们下表面反射质束光呢，就是从光输射到了光束跟光密接触面，再反射回光束的存在反流损失现象。所以是下表面有半合损失，能不能听明白？上表面没有。好，我们接着看。n1小于n2小于n3膜的上表面有没有瓣膜损失？n1小于n2有没有瓣膜损失？有。啊，n1小于n2，n1就是光输介质，啊，上表面有，下表面呢？n2小于n3下表面有没有发布损失？也有。好，n2相对于n3是弯输介质，所以上下表面都有半波损失，我们在书写1跟2两束光的光程差的时候，需不需要改变？需不需要？不需要。啊，偶数个爆破损失现象出现，方程差不变，能不能听明白这个意思了？啊，就是我们在告诉大家怎么去书写观察，当光路里面出现反射光的时候，听明白了吗？啊，这种情况我们1跟2两束光在膜的上表面相遇，它就没有半波损失。好，不是没有，就是不需要改变它的关系差，啊，不需要改变。好，我们看最后一种情况
n1大于n2大于n3.
膜的上表面有没有方？
网络损失
我的上表面有没有？没有，下表面呢，也没有。好，因为n1相对于n2是光密介质，n2相对于n3而言也是光敏介质，所以上下表面都没有放过损失现象。好，这就是我们去判断，好，一个膜的上下表面是否存在半部损失现象的这个条件。根据介质的折射率，啊，根据介质的折射率来进行判断。好，各位同学，啊，我们的几种情况呢，都给大家列出来了。好，大家就按照这几种情况来。
进行书写。如果有偶数个半波显示现象，方程差不变。如果有奇数个半波损失现象，关程差加或者减一个√就可以了啊，我们来。
看例题了啊。
好了，这种情况我们怎么来分析当天现测得第一级干涉极大时恒星所在的角位置阿尔法。这个阿法指的是
什么呢？
小位置，我们说这个恒星是不是在天空上？它射到我们这个哪里呢？天线这边。是不是射到我们这边？对不对？它可以怎么射过来呢？这个光束是可以怎么
好，有些光是不是直直接射到我们这边？能不能明白？啊，也有些光束是直接射到我们这个天线这边，能不能明白这个意思？那还有情况是怎样的呢？
这是溶液
可以怎样？经过湖面反射到天线那边，能不能明白？然后被天线接收，能听明白这个道理吗？所以大家要
能读懂这个题啊，读懂这。
问题，所以有些光呢，是金。
经过了反射到达了天线的，所以他要大家测的是什么呢？就是测这个α角。
看明白了吗？能不能把这阿法角测出来
第一级干涉极大，实际上是不是就是去书写这两极光的光程差？能不能明白？好，然后呢，跟。
极大条件，就明条文的极大条件，第一级k等于1，能不能明白这个意思？k值代表级数。好，就跟我们的
花式差的条件进行
类比，就能类比出阿尔法教
听明白这个意思了吗？
所以，这两处方的方程差？
大家会不会书写呢？
怎么来书写这两处光的关程差呢？我们这边是不是可以做一个垂线段过来？看明白了吗？好，可以做一个垂线段过来，那前面的跟无反射之前的方程是不是一模一样？能不能明白？好，弧反射之前的就是我们这个直角垂线段之前的这些，是不是方程是一样的？所以方程差的差别是不是在后半段？一个是。
经过骨反射到达c点，一个是直接过来的，所以是ac减去bc，对不对？
是不是还得分析，这是一束反射光，明白吗？仿视光得考虑什么？是否存在半波损失现象。如果存在，关成差就要加一个1/2。如果不存在，我们关成
能不能听明白这个意思？
好，所以呢，我们就
分析，从我们这个经过弧反射的这束光是否存在光程差？存不存在呢？存在吗？空气射到不就是水嘛，对不对？啊，空气射到了空气跟水的接触面，再反射回空气的，存不存在化合物损失？存不存在？存在。
好，空气相对于任何介质的是光输介质，能不能明白？好，空气相对于任何介质都是光输介质，所以呢，这就是从光输介质受到光输跟光粒接触的是吧？
社会关系的存在吧？
所以我们用ac减bc之后，还得加上一个β，能明白吗？它的光程差的书写。好，大家一定要会啊，一定要会啊，所以我们书写它的方程差。
好，是ac减去bc然后加上一个α，听明白了没有？这就是
关键。好，接下来呢，就是几何了，我们要把ac跟bc表示成阿尔法的形式，能不能明白？因为我们要
求的就是阿法，所以剩下的就是
几何了？好，我们知道了什么条件呢？
知道了这个高度，哎，去看到了
好，这个h这边是不是就存在一个直角三角形？
所以ac我们是不是可以描述出来？这直角三角形的斜边要求，直角边知道是不是？好，h除以ac是不等于3阿法？
能不能明白？好。
所以呢，我们几何关系好，ac就等于h除以sin200，看看明白？这是第一
这个ac等于h除以sinα。好，第二个呢，还有一个是叫什么？
三角形，abb 
好，abc这个直角三角形呢，我们来看。好，我们要求bc对不对？ac我们是知道了，知不知道角度呢？
角度大家会看吗？好，直角，这个角是不是直角？看到了没有？所以呢，我们这三个角之和是不是等于90度？看明白了吗？这三个角之和等于90度，这个角加这个角是不是也是90度？所以这个角是不是应该等于两，等于这两个角之和？就是两倍的阿尔法，看看明白了吗？好，这就是几何关系哈，角bca应该等于两倍的阿尔法角，看懂了吗？
两倍的阿尔法角，所以呢，我们这边知道了斜边要求直角边，所以我们的这个bc呢，应该等于ac乘上塞，呃，cosyrα，对不对？哦，co sinα，看
懂这个式子了没有？好，这边有跳步啊，有跳步，因为ac就等于h除以sinα。啊，h除以sinα。好，所以这个跳步大
应该能看得懂吧？几何关系嘛，对不对？好，把ac减bc表示出来之后，带回到我们的光整差的表述形式当中啊
然后，他说的第一级干
是鸡蛋，我们就跟官是
差的啊，这个
条件，第一级，黑。
A就等于d，能不能明白？
好，带入拉萨。
方寸差等于300，能不能？
明白这个意思。啊，关键他
他的余拉杆，所以把他们带入。
就可以把阿法角计算出来。
好，这就是我们
这道题实际上最。
最关键的地方就在于
光从他的书写里面，第十
是否能分析出这个棒污损？
是现象
好，因为有没有办过损失现象，它有可能正好是相反的条件，对不对？好，所以呢，各位同学。
一定一定要注意，好吧
反射光，光物里是否存在反射光
有反射观就理解
一定要特别小心。
半波损失现象，明白了没有？好的，那我们这个例题哈，是曾经作为考题考过的哈，曾经作为考题考过的，所以请各位。
同学还是要特别注意一下啊，注。
一下啊，好的。
那关于波？
工业分割法的实验装置呢？
我们就全部介绍完了
大家可以看到桌面分工。
方法，不管是杨氏双凤肝
翻车实验还是络挨近实验？
感觉好像都要特殊的实验
先抓制才能产生我们所说。
的光的单质现象，对不对？
是否一定要克？
特殊的实验装置才能产生
光的干涉能
不是，我们的。
自然界中无关的干涉
现象随处可见，很多很多，比如
说是什么呢？
大家有看过？
蜻蜓在阳光底下飞飞
看蜻蜓吃
考的时候是不是会考到彩色？
那个就是光的诞生，扩展。
更简单一点的消。
我的网络的吹泡泡，对不对？
我们在阳光底下
这个泡泡在阳光下是不是？
会看到彩色条纹
干涉现象
好，或者比如说玻
上有油渍，阳光也是
射到这个油渍上面，油渍上面
会呈现彩色条纹。
对，干涉现象
好，所以自然界中实际上有很多的干涉现象，只是这种干涉现象呢，是另外一种方法产生的相反观，叫什么方法呢？叫政府分割法。
是振幅分割法，啊，产生的相关端，啊，这几种呢，实际上都是浮沫干涉
包括莫干涉，啊，这是我们。
主，当日光。
照照在上面的时候呢？
膜的上下表面啊
就会产生啊，产生我们所说的
干式现象，好，干式现
所以，这称作文末班
好，本质上。
是政府分割法产生的
相当棒，那关于。
政府分割法或者国贸
干涉，具体的光度呢，我们下节课再说啊
好，先下课吧。
好，我一会发布一下，就是第二次作业的提交通道，同时我会把第一次作业的提交通道也打开啊，各位同学
今天之内能不能明白？提交，一定要检查查好，每一面都写上名字、学号啊，然后呢，批改批改批改了再提交，能听明白吗？一定要有批改，不批改一定扣
扣分的哈，然后呢？
还有就是你
一定要检查作业的完整性。好，不要作业没有拍完整你也提交了，拍了糊了你也提交了。啊，这些我都没法改了哈，没法改了哈
好的。
好了，第一次作业的通告已经打。
啊
所以
坚持，钱是可以无限
次数提交，能不能听懂？你自己。
看一下你自己提交的作业
截止之前是可以不限次数
提交，今
今天12点晚上12点之前
啊，一定要提交
好，第二次作业的也已经打开来了啊，大家自己可以看啊。
好了，我们接着上课啊，各位同学看清楚啊，
这个云课堂里面
第一次通道的作业平台
下来了哈，如果有问题的同学
一定要重新提交一下，不要
那个，你们提交完之后。
就开始改作业了啊，我不。
再重复强调了，该是什么样？
就怎么样子的啊？你们的多？
月，每一次提交就
就是10分，啊。
十分很可观的成绩啊
各位同学一定要注意一下
第二次作业的通道也是已经开
啊，所以各位同学今。
今天晚上12点之。
前，第一、第二次作业登，这个一定要检查好之后再提交。检查清楚了啊，关系到你们的这个啊作，就是
成绩的20分，能不能听明白？
实际上就是你们期末成
1的20分啊
好的，我们接着看啊。
这边的政府吧。
这个产生的相关关系。
好，我们说国货干涉，是
首先得有一层膜，对不对？
好，5在这里啊
然后呢，脖的上下
是不是就会有两种介质？所以责任率呢，我们用n1、n2
n3来表示啊这几种介质折射率。好，现在呢，有一束光呢，先射到了佛的上表面。在佛的上表面是不是要发生反射跟？
折射选项。好，把
蓝色的二这束光呢？好。
它的光度在这里。好，然后
然后呢，剩下的折。
真正进入国的
这束光呢，在膜的下表面呢，又要发生反射
射跟折射现象，对不对？
而发生反射跟折射现象
能看明白吗？然后接着在膜的上表面又要发生反射跟折射现象，能不能听懂？啊，所以他在。
膜里面不断的反射跟折射
下去，听懂了没有？
好，那其他的光我
就不画出来了，那我们要的是
是什么呢？我们要的就是二分
3这两处方，为什。
那么我们只要2跟3这俩是关了。好，我们说反射跟折射呢，实际上就是对原来的光束的振幅进行了分割，所以叫振幅分割法，能不能明白？好，分割振幅实际上
是不是就分割了关卡？
能不能懂？因为政府的
平方就是光强，啊，振幅的平方就是光强，所以是对光强进行分割。我们说对于一个干涉现象要非常明显或者显著，它的条件是什么呢？就是两束光的光强要相等啊，对不对？好，而我们这么多光里面呢，2跟3这两束光的光强基本上是相同的，很接近，所以我们才挑2跟3出来进行分析，能不能听懂？啊，如果你挑别的光分析他们的干涉现象呢？好，这样子，干涉现
像会不显著，我
一定要挑光强相当的两极光出来分析它的干湿现象，能不能听明白这个意思了？啊，就是因为2跟3这两双的光强接近。好，所以它的干涉现象会更明显。那由于2跟3这两个光呢是平行光，没有办法相遇，没有办法相遇是不可能产生干涉现象的。所以在光路里面呢，我们加了一个透镜，看到了没有？让这些光呢
汇聚在他的胶平面上，这样子他们就能相遇，能相遇就能产生我们所说的干涉现象。好，这就是我们所说的薄膜干涉啊，薄膜干涩。那我们那个薄膜干涩呢？
除了这种以一定的倾斜角度入射之外呢，还有一种情况，还有什么情况呢？就是我们刚才已经给大家展示了，光是可以垂直入射到我们的膜的表面的。光如果垂直入射，而不是以这样子的一定角度入射的。啊，从这个方面我们把薄膜反射进行分类，分成一个叫等气干涉，就是这种情况，这种以一定角度入射的，我们把它称作等心干涉。啊，他们光路里面呢，就要有透镜，让它们汇聚在焦平面上面，对不对？另外一种呢，就是我说的光垂直入射，垂直入射，垂直射，垂直反射。所以2跟3这两极光会直接在膜的上表面相遇，能不能明白？就不需要透镜了，能懂这意思吗？2跟3这两束光会直接在膜的上表面相遇。好，这样子呢，会出现我们的干涉现象，那叫等候干涉。啊，那等
后干涉跟本清干涉哪个会更容易一些分析呢？大家觉得呢？
是等候干涉还是等级干涉？等候
干涉，不是这种本心干涉。啊，这种苯氢干涉比较难分析，所以我们不分析它，我们不分析这种模型，我们分析的是等候干射，就是光垂直入射的情况，能不能明白？好，光垂直入射、垂直折射、垂直反射，能不能懂？
啊，我们为了给各位同学看
这样的方便，本来应该在同。
一直线上的，能不能明白？我们就给
它画开来了。好，画
下来了，在罗的上表
面跟下表面实际上都要反射折射的，看不看得懂这个光路图？
好，我们在膜的上表面反射了，折射进来的呢，又在膜的下表面反射折射，折射的我们就不画了，我们只画出了仿射的，能不能懂？然后他上。
下来之后又要发生反射跟折射
仿制的我们就不画了，我们只纺织
形式的框画出来了，看懂了吗？好，所以别的不需要的方式我们就可以。
化了，不是说他们不存在
存在，但是我
不要他，对不对？因为我们说。
只有2跟3这俩是关的。
光强是相当的
它们产生的干涉现象会更明显一些，所以我们就把2跟3这两次方给找出来啊，本来。
在123这三支关在同一直线上的，能不能听懂？我再强调一遍哈，我最后强调一遍哈，1233这个地方本来应该在
在同一直线上的，但为了给各位同学看
很方便，我们给它画在
能明白这意思吗？
好，现在呢，我们
介质的折射率呢，我们用n法
来表示，然后白色的部分呢，全都是空气。听明白了吗？白色部分全都是空气，然后膜的厚度我们用e来表示，现在我要问大家的是2根。
3~2束光的光程
正常，你会写吗？
会不会写？
二只树光呢，是直接在膜的上表面反射的，对不对？三只树
端呢，是折射进来，在下表面
反射，然后折射出来的，能不能懂？
2跟3这两极端的方程差是多少？
看得明白吗？
看不看得明白？3质数
宽比二支竖弯是不是多在膜里走了一个来回？
多走了一个来回方程是多少？
是不是2ne？能不能明白？
啊，所以它的光程上面是不是
多了一个rnb关。
很差，能不能懂？还
还有呢？我们嗯
膜的上下表面是不是都发生了反射现象？所以我们得分析什么呢？磅波损失。
现象是否存在？好，我们先看膜的上表面，膜的上表面的正数反射观有没有半波损失呢？有没有？我们说白色的部分全都是空气，空气相对于任何介质都是光输介质，能不能听懂？所以呢，它是从空气受到了空气与介质的接触面反射回空气的，能不能听明白？存在半波损失现象。下表面这个反射呢？存不存在？不存在，
它是从介质射到了介质跟空气的介质面反射回戒指的，不存在放波损失现象。所以呢，这边的反射光路里面呢，只有一个半波损失现象，所以光程差要怎样？加一个二分之光的，能不能听明白？所以呢，用2ne加上一个二分之拉达，就可以得到它的关程差了。听懂了没有？这个一定考，这种类型题一定考，判断方程差的类型题是一定考的。啊，所以请各位同学一定要会判断方程差。判断出关乘差之后呢，当然就是让端。
差跟碳距
结合，等于半个波长的偶数倍出现的
发射灵魂等于半个波长的
基础位出现的是干涩、暗纹
能不能听懂这个意思？
好，这就是我
我们分析的光程差
好，这就是我们所说的
好，具有相同厚度的地方
你是不是这样子好动？
有相同厚度的地方，它的关程差是不是相同的？相同的关程差是不是对应相同的干式图呀？这就是等候干式
明白了没有？啊，这就是等候
患者相同厚度的地方。
出现相同的干涉图样
好，所以这是等候选式
好了，除了我们刚才
说的反射光能长
产生干涉现象，透射光
呢，也可以产生干涉。
形象，一样是一束光垂直入射
垂直折射，然后折射进来之后再
膜的下表面呢，会产生
反射跟折射，对不对？
好，折射出来的这是
花呢，我们称作二级器官。
然后呢，下表面还有
反射，然后再反
射，折射出来的
制数管理，别的
专业存在的，能不能听懂？
只是我们没画而已啊，比如说
膜的上表面也有折射哈
试的瓜能不能到？
就没画出来而已
好，为什么呢？因为2.
分3，这是两极端的关系来变
小的，所以我们找到了2跟3这两个关，能不能懂？好，
这两处方呢，也会在
膜的下表面下
保罗的下面那
相遇了，他们就会产生正
是否的合成，从而产生了
所说的干涉现象，所以我
我们现在要来书写2跟3.
这两处方的方程差，大家会吗？
2跟3这两个坐标的关程差是多少？
2是直接从1这边折射出来的，对不对？然后呢，
关呢，是从这边开始反射，能听懂吗？然后
放射，再折射出来的。
看懂了没有？所以3只
之宽比二次宽是不是多在？
我里面走了一个来回
看懂了吗？所以观察
多少？
多走了一个来回，是不就是n?
d2nd,能不能听懂？
好，接着分析存在
是否存在放污？
词写一下，好
这边有几次反射呢？两次
次啊，两次，一个是脖子。
的下表面，这个反射穿过
懂了吗？这个反射存是存在
道路损失
周围依然是空气，看不看得懂？好，存不存在办公损失？不存在。从介质射到了介质跟空气接触面反射为介质，所以没有半波损失，能不能听懂？这个呢？这边也有个反射，看到了没有？存不存在？也不存在。从介质射到了介质跟空气接触面绑射成介质，所以两次反射都没有半波损失现象，光程差就是2n1。然后呢，跟我们的这个焊距结合，好，半个波长偶数倍灵魂，半个波长奇数倍荡稳，好。
然后在相同厚度的地方就有相同的光程差，所以这种叫等候干涉，能不能？
能明白哦，等候干
拍摄就是这样子的意思，好像
相同厚度的地方，它的方程差
相同，干涉结果相同。哦，那等候
但是各位同学，这个书本上有披肩单色，有牛顿环。好，这是我们等候干涉。
模型，好，这个模型我们就
不讲了啊，课时的原因
好，这个模型我们不讲，我们讲。
讲什么呢？我们讲应用
讲等候干涉的应用，不讲模型，能不能听？
好，披肩单色，而我们所说的这流动房，我们不
考，能不能听明白？
不讲不考啊，我们只
只讲应用，好，应用什么呢？好
等候干式的应用，啊，或
是我若干制的应用，第一个
叫增透膜
顾名思义
增厚活是什么意思？
增加透射的光，对不对？所以希望透射的光越多越好。然后呢，反过来说是什么？反射的光越少越好，能不能明白？啊，所以什么叫增透啊？比如说我现在呢，有这样子的一层膜，好，这个膜呢，我们用二氟化镁，好，来表示，然后放在哪呢？放在
上面，这就是一层
我能不能听懂？然后关。
依然是垂直路。
不是，能不能懂？我们只能
分析垂直入射的情况，那为什么这边画了一个角度
故事呢，我们说了，因为他们在从
一直向直线上，啊，大家不好来看，所以我们给
画了倾斜角，能不能听懂？但实际上光依然是垂直入射，因为只有垂直入射的情况我们才能分析，听懂了没有？好，依然是垂直入射。好，然后呢我们分析2跟3这两极端。垂直入射，我再强调一次啊，垂直入射能不能听懂？垂直折射，垂直反射啊，垂直垂直，好，再强调一遍啊，现在我们分析2跟3这两束光，它的光程差，会不会分析？
空气、二氟化镁、玻璃的折射率全都告诉你了。你会不会分析2跟3这两关的关程差呢？
会不会？首先3支双是不是比二支双多在膜里走了个来回，所以2n1一定有，能不能明白？
2n几亿呢？能2，能不能懂？
是这个膜的介质的折射率啊，膜的介质的折射率，所以2n2e然后呢，是否存在半波损失现象？好，我们先来看这个上面，膜的上表面，好，反射的这束光有没有半部血脂？空气和二氟化镁接触面放社会空气，有没有？有，能不能明白？空气相对于二氧化镁而言，它是光输介质，明白吗？啊，上表面有半波损失，下表面呢？有没有半波损失？二氟化镁的折射率是1.38，玻璃的折射率是1.5，有没有？存不存在？存在
二氟化镁的介质折射率小于玻璃的，所以二氟化镁的介质是光输介质，能不能听懂？光输跟光密是相对的，能明白这个意思吗？不是绝对的。听没听懂这意思？
好，所以呢，我们下表面也是从光输介质射到了光跟光密介质面，反射回光出介质的，所以也存在反复瞎现象。所以这是有两个半不损失现象，方程差怎么样？不变。好，就是2n2.
啊，就是2n21，这就是他的
观察
然后呢，跟我们的这个关程差的判距结合，如果要增透，这个关程差要满足明条纹的条
还是暗条纹的条件呢？增透。我们说透射光越多越好，反射光就是
越少越好嘛，所以2跟3要满足明条纹的条件，是暗条纹的
感谢
好，2跟3是什么关？
透射光、反射观
反射光，能不能明白？他们是不是越
越少越好，越少越好。
满足的是明文条件还是暗文条件？
按本条件，那
懂我的意思吗？这个是吧？
明文条件还是暗门的条件呢？
需要你去判断的
需要你去判断他是。
满足暗文条件还是明文条件？
所以这个2跟3，两
板书官要满足的是暗纹的条件
这样透射进玻璃的。
关注就更多了，能不能懂？
因为能量是守恒的嘛，对不对？
反射的越少，是不是透射的
越多，听懂了吗？
啊，所以满足暗门的条件
就是放纵波长的基数倍
带进来，我们求什么呢？
求最小的国后
我们要磨的厚度最小，k值是不是要最小？能不能听懂？好，所以带k值等于1进来，好，把k值等于1代入，我们就可以求出膜的最小厚度，是α÷4n2.
看懂了没有？啊，这就是我们这个求最小膜的厚度的方法。好，这增透膜啊，增透膜，说求最小膜的厚度的方法，这个是也是考过试的哈，考过很多次了。首先让各位同学书写观察，然后呢你再自行判断是带入明文的条件还是暗纹的条件，然后去求最小磨破。
好，这个是曾经考过很多次了的啊，各位同学一定要会啊，一定要会，好的。
增透膜能应用在
什么地方呢？
大家非常非常熟悉的啊，我们手机里都有的什么？镜头，摄像机的镜头上面都是贴了一层真透膜的，为什么呢？我们说要让我们出来的照片色彩丰富，是不是希望透射进去的光越多越好？能不能明白？所以呢，所有的摄像机镜头前面都会贴一层真透明，那这个膜的。
厚度以什么来判断呢？因为膜的厚度跟波长有关系，看到了没？
它跟波长成正比
但是呢，由于我们。
自然光是白光，是复合光，对不对？所以呢，我们只能选一种光的波长进行计算，计算薄厚，对不对？所以选哪个器官呢？
白光是复合光，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫
是不是？你选哪一个波长的光作为我们的计算轮候呢？
选人眼，好，人眼最敏感的光，你对什么光敏感？
知不知道你自己对哪一种光更敏感？不知道，活了十几年也不知道自己对哪个官敏感，皇帝官，远远是对中间波长的光，啊，黄绿光的这个啊光线是
更敏感的，所以我们一般是选择黄绿光的波长概率
计算，所以防御光中间波段的宽，哦，透射的更多
所以我们看到照相机的镜。
头会呈现红紫色，为什么是红紫色的？
因为红色跟紫色离黄绿光的波长是最远，它能放射的多，能不能？
的那个透视的香。
相对会少一些，相对而言，能不能明白？仿射的会更多一些，因为我们用的是黄绿光的波长进行计算，带入膜后。所以我们看到的镜头，好，镜头基本上都会呈现这种红紫色，看明白了吗？好，这就是我们增透膜的应用，哦，增透膜的应用，好，这个照相机的镜头啊。好，相应的有增透膜就会有什么膜啊？真仿佛，能明白吗？
有增厚就会有增反
哦，所以真仿佛的
这个我
后的计算呢，也是一样的
哦哦，那增长的
的应用就非常多了啊
增放膜，比如说高楼
大厦，我们看到它的波。
都会呈现颜色，对不对？
为什么会呈现颜色呢？因为。
他们玻璃上都贴了增防
哦，这是
慌，往事的更多，错事的更少。
能不能明白？啊，所以这
人生反驳，你用不同的波。
行进行计算它的增反额度
会呈现不同的颜色，能不能听听？
明白这个意思。啊，这真的
那还有哪里有曾饱和呢？
哎，
比如说车玻璃、车窗玻璃，很多的车窗玻璃上是贴了一层层防膜的，所以我们看。
看的时候看不到车的里面，咱们
等于完。好，因为他
贴了一层增长膜，啊，所以
所以呢，我们看到的时候是仿。
是你的脸，而不是你
这个东西，对不对？所以
所以他会这个贴了这个针法。
啊，那这个模糊
怎么来计算呢？
好，我们这边也给一个模型，让大家
大家来计算一下，好
那我们说针法针。
棒，那当然就是棒。
社官要满足什么条件？
铭文还是澳门的小学？
啊
铭文是不是？珍宝啊，能不能
所以我们要把21
1跟2两是关的，端乘差
算出来，然后让他什么？
明文的条件，能听明
这个道理吗？所以一根。
那这两个端的方程差是多少？
啊
和生育的关系。
告诉你了，首先
2，这是关节，1这是光，这是缩
都在河里走了个来回，所以是。
是2ne，肯定有
对不对？然后呢，分析
半部损失，上表面存不存在瓣膜损失？n1小于n所以存在，能不能明白？那下表面呢
有没有composition?
N n大于n啊，负
存在保护损失，所以有奇数
报出损失现象，光审查要加上一个2%。好，这就是他们。
的方程差，然后接着呢？
增反增
反，所以这是反射
光啊，1跟2是反射光
所以我们希望他反射的越
多越好，对不对？所以嘛
明文的条件，带入。
明文条件进来，然后ok.
K值选择最小，k等于
带入，好，带入计算
我们就可以计算出这
膜的最小厚度了。
能明白这个意思了吗？
啊，所以膜最小厚度
的计算，大家一定要会。
给出你什么光，你冷
怎么去计算？好，这是。
你自己判断的，能不能听明？
来，要自行判断
好，自行判断，那自。
法国还有什么地方有肉呢？
好，大家可以看到
很多，哦，不是很
贵的珠宝，可是呢，恰恰。
也是闪闪发光
会是什么呢？
就是因为这些珠宝上面都贴了一层珍宝膜。好，它反射的光越多，你是不是看到它就很亮？能不能听明白？
所以呢，增长我有
很多地方都有用上。
这么快。好，还有7个
关斜正腔啊，这些地方
都有用。哦，这
法国的听众啊，非常的广泛
好了，关于
不过，但是呢，我们就介绍一个
针破膜，一个针法膜啊。
啊，各位同学一定要会啊，会
计算方程差
然后呢？带入
到底是明文的条件还是？
上门的条件一定要自信
判断，啊，要自行判断。
跟进题目的意思，理性
判断啊，去判断
好的，我们来看例题
晚自习
开的空调开这么多。
好的，我们来看哈
这个是铝，对。
上面的一层氧化铝
三氧化二里的那个透明
薄膜，对，这些就是膜
膜，三氧化二铝
啊，然后呢，上面就是
空气了，能不能听懂？三种介质：空气、三氧化二铝、铝
懂了吗？好，铝的折射率
是小于氧化铝的，它铝
明白了吗？他已经告诉你了，借。
折射率之间的关系，好，光垂直入射，他已经说了。好，现在要求表面呈现什么颜色？是不是我们要去分析1跟2这两处光，它的光程差，然后带入什么条件？明文还是暗纹？
带入明文的条件还是暗纹的条件？
要看它呈现什么颜色，一定要带入的是明文的条件还是暗纹的条件？明纹，对不对？你暗纹就没颜色了，能懂吗？肯定是要带入铭文的条件，能明白吗？这是反射光，看懂了没有？好，如果。
带入暗纹的条件就看不见光。
能听明白这道理吗？
所以先写1跟2这两极端的方程差是多少？
2分。
Nd肯定有，对不对？2这是光笔，1这是
吃瓜多在火里走了一个来回嘛
对不对？好，然后呢？
判断是否存在bug 
损失现象，膜的这个上表面损不损？
在上面
有没有发挥损失？有。它是从空气射到了氧化铝的接触面，再反射回空气，存在暗部损失，能不能听懂？
下表面呢？
这个表面有没有？铝的折射率会比氧化铝的折射率怎么样？小，题目都给出了，对不对？所以有没有发布损失。有没有？
女的，就是这下面的这支的折射率会小于上面的，存不存在干部损失？没有，能不能懂？所以只存在一个办公损失现象，换成它要加上一个2分之α，能不能明白？然后带
带入铭文的条件，我
我们才能看到我们这边
有什么颜色，对不对？
好，带入铭文的条件
好，带进来之后呢，去计算。
什么？
好
去计算什么？波长嘛
K值从一开始代入，能不能听懂？你代入k等于1去计算一下我们的波长，k等于2带进去去计算波长，能不能听明白
意思，因为你要看什么也？
颜色就是看波长等于多。
宝嘛，能不能懂？好，所以。
刚带进去，k值
好，k等于一代入k 
等于2代路，k等于3代路
有没有必要再带动k感觉
试了呢？有没有？
有没有必要再带入k等于4?
没必要，为什么？
K等于3已经超出了我们可
监管的范围的，你在？
再配了一次，那就更小，能不能？
领导，啊，我们能看到光。
一定要在可见端的范畴
400~760nm 
姐，能不能听懂？哦。
是400~760大米之间。
所以，k等于一的也看不见
只有k等于2的看得见，能不能听明白？
这是什么光呢？
实际上是一个城
好，橙红色，啊，是橙红色的是吧？
好好的，如何针对呢？
让大家判断成红色，一定会给。
我们的托付，能不能明白？
帮助一定会告诉大家，第三。
懂了没有？啊，所以这个范。
好，放心，能给
明白这个道理了吗？这道题。
好，首先一定是
是书写方程差，然后再判断你到底要带入铭文的条件还是什么？
澳门的条件是要根据题目的。
意思来判断的，能不能听懂？啊，所以方程差的判距也
要懂啊，一定要懂，好
再看下一道例题
好，这就是一道计算最小模厚的，对不对？好，最小磨厚，我们说对于照相机是增厚还是增仿？
好
照相机是增厚还是增反？
增厚，所以
这个给出的是反射光2跟3的话，是不应该满足什么的条件？暗还是明的条件？暗，能不能明白？因为它是仿
事关，所以我们希望透视的越多越好，那相反的那就是仿视观越
越好，能不能听明白？
这是你要进行判断的
好，这个是你要判断的，所以
所以我们写保质光2跟3.
这两处方的光程差，折射率呢？
告诉你了，他们的关系
好，3，这束花呢？比
二只机关多在膜里走
一个来回，对不对？所以
2nre肯定有事情。
接着，我们看膜的上表面是否存在放玻损失？有，1~1.38的，能不能听懂？是存在放玻损失的，那下表面呢？有没有半坡损失？也有，1.38跟1.5的，是不是？啊，也有半波损失，所以是偶数个半波损失，光程差是不变的。好，偶数的半波损失方程差不变，所以它是2n2b 
然后，满足什么条件呢？刚才我们说了
分后
我，哦，这样
相机是增透膜，这是
常识，能不能明白？
好，常识是增透，所以
反射的光是不是就要反？
相消的条件，所以带住暗纹的条件
明白吗？啊，这是你要
判断的。好，带入案
他们的条件，我们说在
2k加1还是2k?
减一，实际上就是k值从哪里开始取，能不能听懂？好，你带入2k加1k就要从0开始取，你带2k减1k就从1开始取值。听明白我的意思了没有？所以。
都可以，好，就是我们伴奏
波长的奇数倍还是偶数倍的问题啊，所以带进来之后呢，k从0开始取值，才能是最小的厚度嘛，对不对？好，所以带进去。
就可以把核的最小厚度计算出来了，这就是我们这一道题，懂这意思了吗？哦，我们这边列举了那么多的光程差，就是让大家去判断。好，ok.
一道题，你先把方式
长计算出来，然后再去
看你到底要带动名分
还是暗文的条件，这是。
是你要根据题目意思来的。
听明白了没有？
好，我们再看一道题
好，要问这四种情况，哦，他们的这个。
膜上下表面两反射光发生相消干涉，相消干涉啊
香消就是满足这个条件，能不能明白？满足暗纹的
反射端和反。
假设观是什么样子的呢？
就是我们的膜在这，对不对？
我们的这个
光垂直入射，然后垂。
垂直反射，然后进来
然后反射出去，就是
2跟3这两处关，能不能明白这个意思？
2跟3这两个地方呢？
满足相消条件
相相条件，然后问波长的光
就是满足2n1的
黑酸奶的是哪一些？
能明白这个题目意思了吗？2n1满足呃等于k lanka的是哪一些情况？
看得懂这个题目意思吗？好，我们先来看一这个满不满足？满不满足？
好，也就是说2跟3这两束光没满
图的这个光程差，我们得
先写出来，对不对？所以对于1这种情况的端程差是多少
好，1，这种情况的关程差是多少？
2.
Nd肯定存在，对不对？然后呢，我们得看它的这个。
上表面是否存在瓣膜损失？膜的上表面存不存在外部损失？1.5~1.3的存不存在？存不存在？不存在。
1.5的是光密介质，1.3是光输介质，能不能听懂？上表面没有磅破损失，下表面呢？1.3~1.4的有没有？有，能不能懂？好，下表面是有半波损失的，1.3相对1.4是宽式介质，所以要加到一个二分之，能不能听懂这意思？
然后满足相消的条件，是不是就带入这个条件？能懂吗？这是2k.
2k减
1乘上3/2
满不满足我们这个式子呢？
满不满足？
满足，能看懂吗？
好，我们可以把二分
拉满一下移过来，一下
过来之后呢，就是2k 
减1乘上2分之啦
减去2/200，这是
我们半个波长的奇数倍，加一个α或者减一个
刚分到哪？是不是又跳到了偶数？
对上去了，能不能听？
明白，好，就跳到了
数倍上面去，所以是k.
班长，看懂了这个意思。
没有，所以一是满足的
理解我的意思了没有？那接着各位同学来判断一下啊，来。
你自己判断一下，2满不满足？
你们不写写看吗？都是看着屏幕，我觉得你们都很神奇，这么厉害的。
2，满足吗？不满足，为什么不满足啊？
231一定有，对不对？
好，翻成它等于2n.
你要不要加8/2才会？
写2/2打吗？
上表面有没有放过损失？
1.5~1.4的每
没有，能不能懂？下表面。
加1.4~1.3等于
也没有，所以就是1/2.
能不能懂？然后满足一下
相消的条件是不是就是2k?
并且1乘上2分之道
这半个波长的基数会很
明显的不满意，能不能听懂？
好，所以2是不满足的
啊，它不是半个波长的
后续费，因为我们这个要求
是半个波长的偶数倍，看
懂了没有？哦
3呢？来判断一下
满不满足？
方程差2ne一定也有，对不对？
然后要不要加2/3打分？
减2分是拉倒啊
上表面是否存在放膜损失？
1.3到1.4的有，对不对？好，下表面呢，1.4~1.5的也有两个半波损失现象，方程差怎么样？不变。所以呢，跟我们2的情况是不是一模一样？
是半个波长的奇数倍的
看懂了没有？啊，因为它有两个
半波损失现象，所以关注差。
它保持不变，所以是放松腹产的
技术费，所以当年
对，4呢？
的情况呢？哦
方程差一样是1/2.
对不对？然后呢？
上表面是否存在泡沫损失？
有1.4到1.
有，对不对？然后下边。
变呢？1.5~1.4.
没有，所以要加一个二分。
能不能懂？好，然后。
带入我们香消的条件
所以，是不是满足的？
所以，这个答案是有两个
哦，1跟4都买
满足我们的条件
懂这意思了没有？啊？
各位同学一定要理解题
题目的意思，好，要把题目第
记得理解清楚。on the 
那么干涉的情况呢，我们就全部
讲完了。啊，也就是说。
干涩的情况，我们就穷
结束，下。
课，我们就开始讲演示了
好，演示我们预计是一次半的课，最多最多一次
司法的课讲完，第14章。
就结束了，第14章。
结束了之后呢，我们讲哪一个呢？
啊，红包
我们就讲热血
第7章，能不能明白？
啊，这是上册的课本啊，格式
下次的，能不能听到？啊，讲。
日学的内容啊，好嘞
你自己注意一下，什么时候用什么课本
记得啊，今。
天之内要提交第一、第二
的作业能听明白吗？
好，记着啊，下课


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`半波损失现象解析.docx`
- 识别科目：`计算机`（置信度：中）
- 检测到的关键词：计算机, 大物, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
