圆孔衍射与艾里斑
啊，
对衍射进行了分类，分成了菲利尔衍射跟布朗格贝衍射。啊，我们说我们主要讲述的就是布朗格贝衍射。啊，就是光以这个平行光入射，再以平行光出射。这样子呢，这两个距离就都是无限远的情况，对不对？但是我们做不到平行光，呃，这个无限远光入射，所以呢，我们让一个点光源放在了一个透镜的焦点上，这样子从透镜出来的光呢，就是水平平行光，然后出事之后，在光幕中又放了一个凸透镜。这样子水，这个平行出射的光呢，就会汇聚在这个凸透镜的焦平面上，他很久的相遇，相遇就能产生振动的合成，从而出现我们所说的衍射现象。啊，这就是它的光度图，那我们是由菲利尔的半波带理论来分析什么位置出现了衍射的亮纹，什么位置出现了衍射的暗纹？其中最特殊的就是我们这个焦点上。
好，
谢的是中央的。
铭文，这中央铭文
对应的这个衍射角随它
大角呢，是等于0的情况
就是水平平行光出射
这是一个特殊的条纹，因为它的光强占据了光强的绝大部分，而且它的宽度跟别的亮纹的宽度是不一样的。啊，所以他。
的时候，我们单独拿出来说
接着呢，我们就用半波带理论
分析了暗纹的条件。
以及明文的条件，好
比如说，暗纹的条件就是b 
B这一段，b 
乘上sinβ等于磅。
和波长的偶数倍
啊，偶数倍
好，这个2k呢？
就是半波带的个数
就是把bc这一个。
狭缝的宽度分成
2k的放落带
能不能明白这个意思？
好，所以2k是半波带的
个数，各位同学一定要。
把2k记住啊
然后，k呢，代表的就是
级数，啊啊
暗文的级数啊，暗纹
的级数。然后呢，b乘上sinθ等于半个波长的奇数倍的时候呢，出现的是明文。啊，铭文。所以2k+1也是半波带的个数，k依然代表级数。这个k呢，是从1开始取值的。好，就是正负一级的铭文，正负二级的铭文是以中央明文为界。以中央明文为界，然后上下对称的这种情况。好，所以呢，不管是明文还是暗文，k都代表了级数。而2k2k加1呢，代表的是半波带的个数哈，半波带的个数。
好，这就是菲利尔的半波概念
很直观。由此呢，好，再根据几何关系，我们就可以得到坐标x。什么坐标下出现了明文，什么坐标下出现了暗纹？所以明文暗文的坐标，好，各位同学也要记住。有了坐标之后呢，我们就可以得到啊铭文的宽度啊，这个宽度。
分为线宽度和角宽度。当然，由于中央明文跟其他级别铭文不一样，所以我们先分析了中央明文。好，中央明文的角宽度跟线宽度呢，是其他级别铭文角宽度跟线宽度的两倍。哦，两倍。啊，所以呢，各位同学啊，这些结论性的东西呢，请大家一定要记得啊，这个结论性的东西。好，我们观察一下，不管是坐标还是条纹宽度，它们都有一个共性，就是跟入射光的波长langda成正比，跟狭缝的宽度b呢，成反比。好，各位同学如果抓住了这个规律呢，记起来就简单一些了，能不能明白？啊，所以各位同学不要去死记硬背哈，死记硬背这个很难背下来的哈，我们说关于啊富兰河被当凤眼射的内容呢，大家一定要背下来。好，一定要背下来，这是衍射的重点实验装置啊，重点实验装置，所以呢，各位同学要把我们这个屏幕上的内容要背下来，好，背下来。
实际上大家可以看到哈，我们每一次课都会给大家这个复习的这个啊资料，对不对？大家自己期末复习的时候呢，也可以把这个条条框框先拿出来。然后呢，对应的去复习，这样子呢，知识点就很明确了，对不对？啊，所以这些呢，我都会啊放在一个资料里面，就是复习提纲那个资料里面。啊，大家到时候复习的时候呢，就相应的把这些复习提纲拿出来，啊，然后自己啊对应的知识点自己顺一遍，能不能明白这个意思啊？啊，所以呢，我们这个课呢也已经讲完过半了，是不是？啊，我们是16周的，啊，16周的，啊，已经是过半了哈，已经过半了。好，所以各位同学啊自己要注意啊，怎么来进行学习啊学习。好的，那
关于第14章呢，我们就剩下最后一块内容了。啊，就是弗朗核被的圆孔衍射，啊，圆孔衍射，那关于
掩饰，啊，我们没有复习，啊，衍射是怎么来的？啊，一会呢我们还要再进行复习的啊。那首先我们来看这幅图，这幅图大家见过没有？
知道是什么吗？
中国的天眼工程fAST，它是什么？这是一个射电望远镜。啊，大家可以看到它的孔径是非常非常大的，这边看不出来哈，我告诉大家是有，直径有500m，500m，啊，这个面积相当于是多少呢？啊，有踢足球的同学知道足球场，对不对？相当于当时的足球场的面积，非常非常之大，那为什么我们这个口径要这么大？望远镜的口径要这么大。啊，学习完今天的知识呢，我们就能得到结论了，啊，能得到结论。好的，我们先来复习一下哈，什么是衍射？好，衍射是什么，怎么产生的呢？啊，刚才我们没复习这个知识点，对不对？那什么是衍生？各位同学记得吗？我说了我的声音怎么样？能绕过墙壁，在墙壁后面的人能听到我的声音，这就是衍射，就是我们的波绕过了障碍物进行传播，然后在障碍物后面出现了光强分布不均匀的现象，这就是我们所说的衍射现象，那怎么来解释衍射的呢？大家记得用什么理论解释的？惠根斯威尼尔原理，记不记得惠根斯原理说的是什么呢？就是涡前上的每一个点都可以视为是子波源，对不对？对外发散球面波。然后菲尼尔呢说这些子波源呢，全都是相当的波源。这样子呢，从狭缝，好，比如说我们前面讲的，富然河北单缝延伸，缝有一定宽度，这个宽度里面呢，是不是就会有无数个子波源？这些子波源都是相干的波源，然后他们在空间点相遇之后呢，就会产生振动的合成，合成之后呢，就会出现光强分布不均匀的现象，这就是我们所说的衍射，所以衍射跟干涉它的本质是一样的，但是相干光的叠加，所以相干光的条件是什么？各位同学还记不记得？
三个，哪三个？相当关的条件是什么？
不记得啊。
频率相同，振动方向相同，相位差很定啊，就是相当关啊，它们都是相当关相遇之后产生的振动合成，不一样的地方在于哪里呢？干涉是有限个相干光的合成，而衍射呢，是无数个无数个相干光的合成。形成的是衍射啊，所以这个就是他们的原理啊，就解释，啊，大家要知道。然后今天呢，我们学的弗朗格为圆孔衍射。好，光路是跟丹凤衍射一模一样，只是呢，我们把障碍物从一个狭缝化成了一个圆孔，就这一个区域，而光依然是水平平行光入射，然后呢平行光出射，啊，然后汇聚在透镜的胶平面上，出现的衍射图样是什么呢？童心的圆环
好，出现了同心的圆环，这就是圆红点色的衍射图样啊，衍射图样。啊，如果根据我们中学学的光源直线传播，本来应该是一个亮方，对不对？哦。好，亮方。但是呢，它出现了同心的圆环，中间依然出现一个亮斑，这个亮斑呢，它的光强占据光强的绝大部分，有多少呢？能占到70%-80%。好，所以大部分的官腔都在中央的亮斑上面，所以我们给这个中央的亮方一个名字，啊，叫艾里邦。艾里是一个人的名字，对不对？好，艾里班，好
由于他的官场占据了绝大部分，所以我们分析中央的爱方就可以了。所以接下来我们分析的时候，都是在分析艾里班。那
一般的边界怎么来确定的？我们说亮纹的边界是很难确定的，我们是要根据什么来确定量纹的边界啊？暗纹，能不能明白？所以我们用第一级暗纹来确定量纹的边界。所以呢，低级暗黄所包围的中央的量
帮，我们把它称作爱与帮
好，所以呢，接下。
我们就分析第一级暗团就可以了啊。比如说这个爱立邦的直径，我们用小写的d来描述。那这个艾里邦所张的角度是多少呢？我们就可以用第一级暗黄的衍射角来分析，这个水塔是不是就是第一级暗黄的衍射角？能明白吗？啊，saya是第一级暗黄的衍射角，所以呢，艾里班的直径所对的，那就是两倍的低级暗环的衍生，能不能懂？而对于低级暗黄的这个衍射角具体等于多少呢？啊，它是怎么来的，我们就不追究了，我们记住结论。好，这是我们第一级暗纹，它的衍射角β等于什么呢？啊，syβ=1.22γ除以大
好，我们来解释一下这个，land肯定就是入射光的波长，对不对？大地。
指的是什么呢？就是我们障碍物圆孔的直径
好，1.22nd除以大d好，就是这个值
啊，那
V这个衍射角，贝塔角是一个趋于0的角度，所以呢，我们3d塔近似的会等于θ，对不对？啊，近似的等于θ，而θ又会等于什么呢？啊，我们说β又近似的等于tensionβ。所以在这个直角三角形里面，ten针c塔，好，直角三角形又可以写成什么呢？写成2分之d除以f的形式，能不能明白？啊，所以呢，我们贝塔可以逊色的等于3，β，也可以写成d二分之d除以马克，主要我们是要得到它是等于1.22肝胆除以大d，也就是说实际上我们学习固然核对原同也是，实际上就是要记住这一个式，非常的简单。好，就是α=1.22l 
就记住这一个式子，啊
就是这么一个式子，因为它是艾里班半径所张的角度，因为2c塔是直径所张的角度，对不对？那α是不是就是半径所张的角度？我们把它称作半角宽度
好，我们把它称作半角啊，绊脚
宽度，能不能明白？
很有意思啊？啊，就是我们半径所张的角度，好，叫半角宽度。好，接下来呢，就是关于这个半角
宽度非常非常
重要。好，为什么呢？我们说关于
圆孔，我们
非常多的光学
仪器实际上都是有人口的，我们最最熟悉的是什么呢？眼睛。人的眼睛是不是也有个圆筒？是什
你
你眼睛里面的圆孔是什么？
瞳孔，你的瞳孔实际上就是一个圆筒啊，所以人的眼睛实际上我们也是有圆孔眼射的。然后还有什么呢？比如说望远镜、显微镜。这些呢，都有圆孔，能不能明白？所以呢，这些光学仪器都有圆孔衍生。好，灯有圆孔衍射，所以呢我们观测的时候呢，会出现圆孔衍射现象，也就是说你现在你的眼睛是有圆孔衍射了。好，那我们呢说观察一个什么呢？比如说一个物影，一个点。好，如果根据光沿直线传播呢？啊，光沿直线传播，误点是不是就应该对应一个相点？但是由于有了圆红眼示的存在，它不再是个下点，而变成了个象斑，就是艾米斑，能不能明白这个意思？好，一个点，啊，对我们眼睛，射到我们眼睛进来之后，在我们视网膜成像之后呢，它会形成艾里邦的这种光强的分布，能不能明白这个意思？好，现在呢，我们要分析的是什么呢？不止一个误点，比如说有两个误点。好，大家看
灯管是不是有两条？我们现在能看到这个热光灯管是两条，是因为我们离热光灯管比较近，对不对？当我们离得比较远的时候，好，或者我们在黑板上写一个等于号。
我写的比较大的时候，你能看到它是两条线，对不对？我把它的距离缩短，后排的同学是不是看上去看到的有可能就是一条线模糊了，分辨不出它是两条线，能明白这意思吗？这是一个附点在你视网膜成像之后。好，如果挨得很近，爱邦会重叠，能不能明白？如果重叠的部分。
比较多的时候呢，我们就会
分辨不出这是两个物体。
会分辨不出这两个物体，所以呢跟什么有关系呢？当然就跟我们两个物体之间的距离有关系，因为我们这个物体跟我们的瞳孔所张的这个角度是不是跟这个距离有关系？啊，实际上就是跟这个角度有关。当地靠得很近的时候呢，在我们视网膜上面所成的这两个误点呢，艾里邦会重叠。重叠到一定程度的时候呢，我们就分辨不出这是两个物体了，现在我们要分析的就是什么情况下我们恰巧能分辨这是两个物体呢？好，怎么来判断呢？我们来看光谱。
比如说一个误点经过啊衍射，在我们这个光测屏上面所成的衍射图样呢，光强的分布是这样子的，中间最突出的那一块是不是就是艾里班的光强？能看明白吗？好，然后呢，我们现在。
另外一个误点，啊，今
通过成像之后呢，也形成了啊衍射现象
方向分布是这样子的，看懂了吧？然后呢，他们
部分是不是重叠在一起了？好，这个重叠部分呢，它的光强是要叠加，能不能明白这个意思？所以叠加之后的光强，重叠部分光强会增加，能明白吗？所以重叠之后的光强就变成这个样子了
好，这个时候是重叠的不多的情况，能不能懂？重叠不多的情况呢，也就是说重叠部分呢，它的关卡没有超过什么呢？爱邦中心的关卡，看到了没有？这个时候我们是不是还是能分裂，这是两个污点。啊，就是因为他们重叠的部分啊没有很多，所以重叠部分的光强叠加之后没有超过爱方中心的关卡，这个时候呢，我们就能分辨这是两个物体。好，现在呢，我们让他们靠近，靠近就是这个水塔脚变小，能不能明白？啊，就是这个水塔脚变小，啊，我们把他们的光强根部依然
发出来，啊
大家可以看到，靠近之后呢，这个重叠部分是不是更多了？好，重叠部分好，依然要叠加。好，叠加之后呢，大家可以看到，啊，这个时候呢，我们就已经快跟艾里邦中心的光墙齐平了，看到了没有？但是还没有还没有代表什么意思呢？代表我们还能分辨，这是两个点，能不能懂？啊，这种情况到什么情况是最边界的呢？嗯，好，一个误点，他的爱里班中心，在另外一个误点，艾里邦的边沿，半径的地方，看到了没有？好，这个时候呢，就是我们恰巧能分辨这是两个误点。如果这两个污点再靠近，也就是说重叠分再多，我们就没办法分裂了，能不能理解？所以这种情况是恰巧能分辨的，就是一个爱理斑的中心啊，中心在哪里呢？在我们另外一个艾里巴的边缘上面。好，我们来看一下，往回倒啊，倒看一下我。
我们刚才的光强的分布
一个爱侣班的中心看到了没有？好，在另外一个爱侣班的边界看，看到了没有？边界上，所以这时候所张的这个水塔角是什么呢？这个宽度是多少？
啊
两个暗影斑中心的距离是多少？
一个中心在另外一个中心的边界上，所以这两个距离是多少？是不就是爱立方的半径？能不能理解？也就是说这个θ角是不是就是半角宽度？就是我们黑板上写的1.22兰达除以大d，能不能理解？这个时候呢，是我们恰巧能分辨这是两个误点的时候，现在我们再把两个污点距离缩短。好，再把两个互点距离缩短，这时候呢，暗影斑中心的距离就小于爱理班的半径了，看到了没有？好，小于爱领班的半径了。好，这个时候呢，我们来看和光强
这是
我们是不是就没有办法分辨这是两个误点了？啊，因为它重叠部分的观察力超过了艾巴中心的观察了，我们就没有办法分辨这是两个误点了。好，因为它重叠的部分增加到我们已经完全没有办法分辨。啊，就是因为啊我们刚才说的两个艾里班中心的距离已经小于小于爱领班的半径，所以c塔角是不是就小于我们这个θ了？能不能明白？小于我们的半角宽度了，所以我们恰巧能分辨的情况是什么呢？好，就是啊我们这个所粘的角度，啊，爱理邦中心所站的角度恰巧等于半角宽度的时候，所以这个半角宽度呢，我们把它称作最小分裂角。能明白什么叫最小分辨角了吗？好，就是艾里巴的半角宽度，我们把
做最小分贝角，也就是说，当这个Δ角大于最小分辨角的时候呢，我们就能分辨这是两个误点。小于最小分辨角的时候呢，我们就没有办法分辨这是两个物点。这种呢，啊，这个说法呢，我们把它称作锐利碳矩。啊，所以这个就是锐利判据，说的是什么呢？就是一个物点，它的埃斑中心在另外一个误点埃里巴的边缘。好，这个时候呢，就是我们恰巧能分辨这是两个物理的情况，我们把光谱再给大家画一遍。好，就是这个艾里班，两个艾里班中心的距离就是半径，看到了没有？好，它所粘的这个角度Δ角呢，就是我们所说的最小分裂角，就是1.22兰达除以大d。好，这个呢，我们把它称作最小分裂角。啊，那由于我们后面这个透镜啊，距离障碍物的距离实际上是非常近的，就是你自己的眼睛，大家可以看到眼睛肯定不会有很大的距离了，对不对？啊，所以呢，我们这个瞳孔啊跟我们的这
晶状体，它们之间的距离实际上是非常近的，所以我们一般情况下会把透镜挂在我们的这个
障碍物上面看到了没有？
所以呢，这个损伤的这个角度跟什么呢？跟两个物点，好，跟我们这个障碍物所站的角度，我们近似可以看作是一样的。所以呢，我们也可以用两个误点跟我们这个障碍物所张的这个角度，贝塔角来判断，我们什么情况下能分辨，这是两个误点？就是这个角度大于最小分辨角的时候呢，能分辨，这是两个误点。小于好，最小分贝角的时候呢，我们就没有办法分辨这是两公里，等于的时候就是恰巧能分辨的情况。能明白这意思了吗？好，然后呢，我们一般
情况下，把这种障碍的人
直径称作什么呢？称作光学仪器的通光孔径。啊，这只是一个名词，能明白这意思吗？好，称作光学仪器的通光口径，好，就是一种说法而已，好，一种说法啊，好了
瑞丽判据讲清楚之后呢？
呢，我们再来看，好
各位同学的分辨本领，这是一个视力表，对不对？好，各位同学能看到哪一集呢？
啊，如果
好，5.0以上的
哦，就是没有近视，对不对？
哦，就是你的没有变形，眼睛没有变形。能明能不能明白这个意思？哦，就是它能成像在你的视网膜。
上面。啊，我们微信
怎么说看到的越小，你的视力越好呢？为什么？啊，我们刚才说了，物体跟我们的眼睛所张的这个角度，是不是就是你的最小分裂角？能不能懂？是每个人的最小分辨角都不一样，能明白吗？啊。
你自己的最小分界角在哪呢？好，我们看到的
大的，说明你的最小分裂角
比较大，能不能懂？好。
如果你看到小的，说明你的
最小分裂角比较小，能明白我的意思吗？那肯定最小分辨角小的代表你眼睛的分辨本领更高，对不对
听没听懂我这句话？
你看到的物体小，就是我们对应的这个物体小，代表你眼睛的分辨能力是不是就更高？听懂了
所以我们最小分辨角跟光学仪器的分辨本领之间的关系是什么呢？
什么？
记得我刚才说的话吗？你自己眼睛的最小分辨小，越小你眼睛的分辨本领是不是越高了？所以最小分辨角跟分辨本力之间的关系是什么？
数的关系能不能懂？也就是说，最小分辨角越小，分辨能力是不是越高了？导数关系。好，所以呢，我们的光学仪器的分辨本领就是最小分辨角的导数。能不能明白这个意思了？啊，所以呢，我们这边的最小分辨本领，好，分辨本领等于好最小分面角的导数。好，所以呢，是1.22
好，是这样子的式子。好，根据这个式子，光学仪器的分辨本领，我们如果要提高这个分辨本领，是不是有两个途径？哪两个途径啊？提高这个值，是不是一个就是提，增大通光孔径，第二个呢，减小入视光的波长。好，这两条途径都可以提高光学仪器的分辨本领，能明白吗？
减小波长，增大通光孔径，这两条属径大家认为哪一条
更容易做到
是减小入射光的波长，还是增大通光通行呢？
增大通关孔径呢？
好，增大通光环境带来的是什么呢？是不是就带来了光学仪器庞大？
你要增大通光孔径，我们的光学仪器是不是要势必要变得很大？所以呢，我们一般情况下是选择减小入射光的波长。所以呢，减小入射光的波长对应的是什么仪器呢？显微镜。好，显微镜啊，我们普通的光学显微镜就是用可见光嘛，就是正常的光，对不对？啊，正常的光是不是在400~760nm？啊，所以我们正常的光学显微镜，啊，它的分辨尺度大概在200nm，啊，放大了2000倍的样子。啊，这是普通的，那如果我要增大它的分。
分辨本领，那我就要减小入射光的波长，对不对？所以设计了什么呢？叫电子显微镜。也就是说不再用普通的可见光，而是用电子束波啊，电子束波，啊，这个波长呢？
大家来看，在0.001到0.005nm，是不是比可见光小很多？啊，小了之后带来的呢，就是增大了它
粪便温度哦，增大了非常多，看到了没有？啊，所以呢，用的是电子显微镜，啊，这个就增大了它的这个分辨分类。好，这是一条途径。但是呢，有些情况下我们是没有办法改变入视光的波长的，比如说什么呢？观察星空，星星，好，我们星球，对不对？星球发射出来的这些波长是不是就没有办法改变？没有办法改变，我们就没有办法减小辐射光的波长，我们只能选择增大通光孔径，能不能明白？好，那。
是什么呢？
望远镜
好，增大通光孔径。啊，望远镜就是增大通光孔径，来提高啊分辨能力的
好，大家来看一下这两幅图，这两幅图是观测什么呢？是观测天王星的管理。啊，一个是用哈佛望远镜，一个是用韦伯望远镜。好，这两幅图呢，大家非常明显的可以看到分店本领是不一样的。这个看的是不是非常清晰了？对不对？哦，光晕看的非常清楚，对不对？为什么呢？就是因为韦伯望远镜它的通关途径比
哈佛望远镜。
所以他的分辨本领更高，能明白吗？哦，就是增大这个通关孔径，这就回到了我们刚才给大家展示的什么？天眼。啊，天眼bust对不对？我们说它的直径有多少呢？500米。为什么要这么大的直径啊？就是提高分辨本领啊，提高分辨能力。好，这个是我们所说的射电望远镜，好，射电望远镜，啊，世世界上第一台抛物面的射电望远镜啊，它的口径在9.45米。好，到500m。好，这个增大了不是一点点，对不对？好，世界上第二大的望远镜呢，它的口径只有305米
好，我们的fAST是大大提高了这个通关空间的，所以呢，对我们探索啊宇宙啊这个拓展了人类的视野。拓展了人类视野，啊，这就是万金，啊，万金。接下来呢，再回到我们人的眼睛。眼睛我们说有瞳孔，对不对？瞳孔大概多大呢？好
在2.0mm到6mm 
毫米之间，那
我们人呢，可以通过
改变面部表情，好，通过面部调
调节，来调节什么呢？调节瞳孔的直径。所以呢，在很亮的地方呢，我们瞳孔是收缩的。在暗的时候，我们习惯性就睁大眼睛，对不对？好，我们就是希望通过面部调节什么呢？瞳孔的直径。啊，通过瞳孔这个调节这个瞳孔的直径。啊，比如说猫也是一样的，啊，猫抓老鼠
老鼠，对不对？它也是
通过放大瞳孔来
来提高分辨能力。好，放大瞳孔来
来提高分辨能力。好，这就是
是我们所说的圆孔衍射的所有内容，就是这两个式子，看到了没有？好，就是掌握这两个式子。好，这式子怎么来
我们不要求掌握，但是要会。
就怎么用呢？
非常典型的一道例题，就是这道题
好，大家来看一下
题目告诉我们了瞳孔的直径，对不对？好，然后入射光的波长也告诉我们了，要。
求人的最小分贝角是不是很简单？套公式嘛，对不对？1.22l除以大d啊，直接带公式就能计算出来。能明白这意思吗？所以第一个问就是送分的啊，送分的，只要够知道公式，我们就能计算出来，这是各位同学一定要进行单位的转换。单位很重要，你单位不转，你这个答案就是错的，能听明白吗？好，第二个问，第二个问，好，若物体。
放在距离人眼25.5厘米的地方，也就是说告诉我们的这个l能不能明白？好，告诉我们的l.
然后呢，要我们求什么呢？要我们求相d，看明白了吗？实际上接下来就是一道几何题了。好，就是一道几何题，几何计算
好，告诉了我们什么呢？告诉了我们这个垂直距离，l能不能明白这个意思？啊，这个距离是不是就是25cm？好，然后呢，他让我们求的是什么呢？就是要求两个误点间的距离，能明白这意思吗？那我们求出了什么呢？这个最小分辨角，贝塔角我们是不是求出来了？第一个问，对不对？所以我们知道是一个几何题，为什么呢？这是一个直角。看懂了吗？啊，这是一个直角，所以在这个直角里面呢，这个角度是不是就是二分之β？所以n的π/β等于多少呢？
在座上。
直角三角形，这个是不是1/2？所以是2分之b除以l，能看懂吗？好，d2分之d除以l。好，由于我们说的这个Δ角是趋于0的一个角度，对不对？所以趁这2分之c卡，我们可以近似的写成二分之c卡，能明白吗？
然后呢，我们就可以把第
计算出来了，d等于多少呢？
1/2 1/2要看到
懂了没有？l乘以β
所以呢，我们把啊这个
苗跟这个贝塔
发酵，带入，我们就能
计算出我们两个共
连接的距离了。
看懂了吗？就是一个几何了。好，第三个问也是类似的，它告诉你什么呢？就是等号距离原声的距离，是不是也是等于告诉你的l看懂了没有？好，等号距离学生的距离也是告诉你l让你求什么呢？求等号间的距离，是不就是求d能不能懂？好，就是求d，所以第三问也是一样的。好，一模一样的
把l带进去，啊，把10m带进去，就可以求出来了。好，这就是我们这个题目。啊，等号之间的距离要不小于2.2毫米。就能看出这是个等号，不然就是一条线了，能不能明白这个意思？啊，这就是我们这个眼睛的最小分辨角，它的应用的一道例题。好的，我们下课
什么东西
好的，啊，这道题哈，非常非常的重要啊，我们有相应的有一道作业题，就是布朗格被袁弘演示了一道作业题。好，这个章的所有作业题都能做了啊，都能做。好，这章的最后一道
题就是这个专科面试了。啊，这道例题跟我们的作业题呢，请各位同学无论如何都要会。我们说这个圆孔衍射在我们期末考试试卷上面有，且仅有一道题，2分，不是在填空就是在选择上，有且仅有一道题。啊，就是这种类型题，啊，这种类型题，所以请各位同学无论如何都要会啊，都要会。啊，就是我们作业上有一道作业题，啊，跟这道例题啊是非常类似的两道题，啊，大家一定一定要会的啊。好的，那我们还有一道例题，好，这道例题呢？
曾经作为某一届考研究生考试的一道题目哈，其实是一道非常简单的题，但是因为它跟我们的现实啊结合的比较多啊，所以就考了这样子的一道题。
好，知道。
问题呢？第一问就是求求最小分裂角，对不对？那最小分辨角是什么呢？不就是这个β角吗？对不对？好，所以呢，1.22Λ纳除以大于。
也就是说，我们只要知道拉曼达和大d就能求出最小分辨角，是不是？所以这个题目里面呢，很多的数据实际上就是个迷惑的数据，好迷惑你们的。
像这个610
15km啊，对不对？好，这些都是一过你们的数据，我们要的实际上就是2.4米和8.
那就这两个，代入计算就可以了，能明白吗？啊，所以呢，不要被一些啊不相干的数据给迷惑了。好，最小分面角β就是1.22拉达除以大d，只要把拉达跟大d代入进去，求解就能得到我们的最小分贝角啊。所以第一问很简单，第二问
好，第二问呢，因为知道哈佛望远镜跟韦伯望远镜，啊，它们的什么不一样呢？通光吼劲不一样。啊，也就是说其他的
全都是迷惑你的数据啊，只有这个6米跟刚才的2.4米是有关系的，能不能懂？因为对于这两个望远镜而言，观察同一个星空或者星球的话，那它入射光的波长是不都是相同的？能明白吗？所以我们这个分辨率分辨率就是下面那个式子，看到了没有？分辨本领，它们跟什么成正比啊？跟地通光孔径成正比，所以带入通光孔径就能求出它的分辨能力，对不对？分辨率，然后它问的是提高多少倍
提高多少倍？那各位同学就要
注意了，好，肯定是用我们通光孔径大的
除以通光孔径小的嘛，能不能明白这个意思？好，所以呢，用通光孔径大的除以通。
光肯定小的，这就是它提高的倍数，因为他们
波长相同，能懂这意思吗？好，所以这道题很简单的答案，对不对？关键就是你要能知道知识点在哪里。好，这个知识点在哪里，你知道了，这道题实际上是非常简单的，我都说这道题曾经作为考研的一道题目，考考出的那那一届，有一届出了这道题，考研。啊，所以呢，这个关键就是你要能知道这个知识点在哪里啊。好，至此呢，我们关于
这个14章波动关。
学的所有内容就全部结束了啊，全部结束了。这一章还有最后一点内容叫什么呢？啊，叫光。
的偏正，这一块我们不学不考试，能不能听懂？不考试的内容。好，所以各位同学有兴趣可以自学，好，但我们是不考试的内容。也就是说关于波动光学，我们主要学了它的干涉跟衍射现象。啊，干涉跟衍射现象。啊，所以呢，各位同学啊这一章的作业全部都可以做了，能不能听懂？啊，作业自己要自行去完成啊，自行完成啊。
好的，接下来我们要学的呢，就是上册课本里面的热力学的内容啊。啊，第七章气体动理论跟第八章啊热力学呢，啊，是一对姊妹科学，啊，是一对姊妹科学，为什么说这是一对姊妹科学呢？啊，因为呢，他们都在研究理想系统。也就是说他们研究的对象都相同，所以模型是相同的，那是理想气体。只是出发点不同，采用的方式方法不同，我们第七章气体动理论是从什么观点出发的呢？啊，是从分子热运动这个观点出发的。好，从分子热运动的观点出发，也就是说我们气体分子在永不停息的做无规则的日运动，从这一观点出发的，然后采用统计的方法，这整一张全都是采用统计的方法在分析，分析什么呢？分析理想气体的宏观性质：压强、温度以及分子的速率分布规律和能量分布规律，这就是我们这一章学习的内容。
好，那我们从哪里出发呢？我们从微光图像出发，啊，微光图像。啊，这个微光图像呢，我们这里做一个简单的介绍啊，介绍，为什么呢？因为你们中学里面讲很多了，我们把重点就不放在
是啊，我们知道气体呢是由大量的分子组成的，对不对？分子。
又是由原子组成的，那原子的具体情况我们就不说了，我们说一说当今科技发展到什么程度，什么程度呢？就是已经可以移动卵子
将原子进行排列，啊，这些呢，那是原子排列出来的图形。啊，ibm啊，这是原子排列的，这个呢，碳原子排列出来的世界上最小的中国地图。啊，这是量子围栏。啊，这些呢都是我们所说的原子排列出来的图形。好，所以科技已经可以移动原子了啊，可以移动。
啊，好的，我们就做。
一个简单的介绍，然后接着我们讲凳子
分子呢，我们说气体是由大量的分子组成的，对不对？量有多大呢？
好，中学你们就知道了，用摩尔数来形容，对不对？1摩尔有多少个呢？6.02×10³。量非常非常的庞大啊，庞大啊
好的，接着呢，有一个概念，或者说文字符号
好，大家一定要
你好，为什么要把这个文字符号？
单独拎出来
说到，因为大飞
这个文字符号的意义在？
中学里面有点根深蒂固哈。
所以一定要拎出来说
啊，就是什么呢？叫
分子数密度或者比较
到单位体积内的
分子数小n啊，这个文字符号大家一定要记住，它不是摩尔数。好，很多同学
好，中学里面，小n表示的是摩尔数，就有点根深蒂固了啊。在我们这本书里面，啊，热力学里面的小n代表的是什么呢？叫分子数幂
好，或者是单位体积内的分子数，小n等于什么呢？等于大n就。
这是总的分子数，我们用大n来表示，然后呢除以体积。好，大家一定一定不要再把它看作是摩尔数了，因为我们接下来很多的公式里面都出现了小n。啊，如果你再把它搞错了，你写的公式很多都会出错。能不能听懂啊？啊，小n叫分子数密度啊，记住了，单位体内的分子数啊。还有一个概念呢，叫分子的限度，实际上就是分子的直径。啊，各位同学在看书的时候呢，啊啊，看这些概念的东西的时候呢，自己理解一下，啊，理解一下。好，分子还有什么特点呢？中学你们都学过的，分子之间存在相互作用力，对不对？引力跟斥力是同时存在的，只是有时候表现为引力，有时候表现为斥力，能不能明白？啊，跟什么有关呢？跟分子间的距离有关。分子之间的距离如果大于r0，那就表现为引力。啊，如果小于r0呢，表现为斥力。成对出现啊。第四个呢，就是我们这一章的出发点，分子在永不停息的做无规则的热运动，中学你们学过证明这一观点存在的实验是什么实验？记得吗？有没有同学记得的？布朗运动记得吗？就是把花粉颗粒放到液体里面，观测到的是什么呢？是花粉颗粒在做不规则的运动，为什么呢？因为花粉颗粒在跟液体分子发生碰撞
实际上就是液体凳子在做无规则的热运动，能明白吗？啊，无规则任。
运动的激烈程度跟什么有关系呢？跟温度有关。
越高，它无规则剧烈运动的程度越高。啊，这就是布朗运动，啊，疤痕颗粒跟液体凳子发生碰撞。就是因为叶柄凳子在做无规则的
热运动，那这个热运动的
形式有什么呢？好，分子
运动的形式有什么？这就得回到我们第四章，钢体绕定轴转动。不知道大家还有没有印象，我们说缸体的运动有平动和转动，对不对？好，理想气体的分子呢，是可以视为是干体的，所以它的运动形式有平动和转动。但实际气体呢？好，分子是由原子组成的，而组成分子的原子呢，还会有震动形式。还会有震动形式，所以实际气体的分子热运动总共有三种形式：停动、转动和组成分子的原子的振动。
但是理想型没有震动形式。好，理想气体是把振动形式忽略了的，能明白吗？比如说我们这一张的模型是理想气体，所以我们对于理想气体，它分子热运动的形式只有平动和转动，啊，只有平动转动，我们是不是都学过？啊，第四章学过，啊，所以这个内容我们是知道的，啊，知道。好的，这就是它的微观的一些图像，我们简单的做一个介绍。接下来呢，我们就真正的谈论啊理想气体的宏观性质、压强和温度。当然我们得知道理想气体，什么是气体能称作理想气体，对不对？所以我们很精准的对理想气体进行定义，就是从分子层面上对它进行定义。所以我们有了理想气体的分子模型，啊，分子模型总共有三条啊，三条，这三条要求大。
大家都要记住了啊，哪三条呢？第一个就是我们中学里面都说，啊，能视为理想气体的话，这个气体要很稀薄，对不对？是不是有这样子？有没有印象？为什么要吸饱呢？就是因为这样子分子与分子之间的距离就很大很大呢，我们就可以忽略什么呢？我们可以忽略分子本身的大小。好，所以从分子层面上说，我们把分子本身的大小忽略了，因为分子与分子之间的距离相对于分子本身尺寸而言大很多，所以我们把分子本身的大小忽略了，把分子看作是一个质点，把分子看作是个质点，啊，这是第一条。第二条呢？啊，除了碰撞事件之外，我们把分子与分子之间的相互作用力以及分子的重力全都忽略。
分子与分子之间的作用力跟重力忽略了，等于忽略了什么？
等于忽略了什么？
是的
对于冥想气体而言，它的内能只有动能，没有势能。为什么呢？因为我们忽略了分子与分子之间的相互作用，势能。没有力，哪来的能？对不对？没有，忽略。啊，重力势能全都忽略了，能不能听明白？好，所以我们后面讲理想气体内能的时候呢，它只有动能，没有势能，就是因为这一条。啊，我们把分子之间的相周势能以及重力势能全都忽略了。啊，第三条呢，分子与分子之间的碰撞以及分子与容器壁之间的碰撞呢，看作是完全弹性碰撞。好，这一条在分析的过程当中，因为要列公式的时候，有用到完全弹性碰撞的这个理论。啊，好，所以这是我们所说的三条，这三条呢，希望各位同学是要背下来的，因为我们有一种考法是怎么考呢？就是选择题里面的4选项，对不对？加入一条不是分子模型的，你要能挑得出来，能不能听懂？哦，他问哪一条不是理想积极分子模型的，你要挑得出来。啊，所以。
这种选择题，好，所以大家要把这三条背下来啊，背下来。所以中学里面，啊，你们有一种简单的关于理想气体的描述，有没有同学记得的？叫压强不太大，温度不
低的时候的气体可以视为是理想气体，有没有同学记得这一条的？为什么要压强不能太大，温度不能太低呢？压强大了分
分子之间的距离是不是就会缩小？能不能明白？好，温度太低了，分子热运动的形式就会减小了，能明白这个道理吗？啊，就是这个原因啊。好的，知道了什么是理想气体之后呢，我们就要知道理想气体有一个非常非常重要的公式。好，这个公式呢，就是一个隐性条件，只要是理想，这个式子就是存在的，叫什么呢？理想气体的状态方程，记不记得p等于什么？pv等于什么？
记得吗？pv等于什么？
好，是小m撇比上大mrt。好，不要再给我说nkt了哈，nrt哈，有些同学说n呢
好，n，记住
在这里是分子数
不是摩尔数，能不能懂？所以在这边有没有一个
这个文字符号来描述博尔式。
呢？好，几乎
没有，好，我们是用什么呢？就用这个式子
小n撇比上大n，所以得知道小n撇跟大n是什么，对不对？小n撇呢，指的是质量，理想气体的质量。大m呢，摩尔质量，所以质量除以摩尔质量是不就是摩尔数？能不能听懂？好，我们这边里面的公式啊很少有用一个字母，当然也有啊文字符号是这样子的一个字母。
好，是这样子的一个字母，很少用。好，一般我们都是用小n减比上大m来表示摩尔数的，能不能听明白？啊，很少用到这个u啊，这个new好，所以这个。
式子哈，很重要，大家一定要把它给记住，记牢了。啊，只要是理想气理，这个式子就是成立的，啊，就是存在的，啊，不要忽略了它啊。接下来呢，我们就来谈理想型的压强。什么是压强呢？我们说气体在永不停息的做无规则的热运动，比如说我们教室里面就有非常多的空气分子，对不对？每时每刻都是有大量的空气分子跟我们的
教室的墙壁发生碰撞
量非常大的，非常大。所以呢，这些大量的分子给容器壁的靶向冲量的统计平均，我们就称作，记住
一定得是大量分子，为什么呢？比如说啊，前几天有下雨，对不对？啊，今天没有。啊，下雨天的时候我们撑伞在雨里面走，一开始雨不大的时候它。
断断续续的落下来，对不对？我们撑着伞的时候，是不是就能听到啪啪啪的声音？这时候我们感觉到的力是不是就是断续的力？好，当雨下得很大很密集的时候呢，我们感觉到伞上面是不是会有个持续的这种压力的作用存在？这就是压强
也就是说，我们当大量的分子跟容器壁发生碰撞的时候，容器壁感受到的就是一种持续的力的存在，能不能明白？啊，持续的压力的存在，啊，这个压力的反向冲量的统计平均就是压强。所以各位同学一定要注意哈，压强只针对大量分子，被少数分子扛着压降没有意义的，没有意义，能不能听懂？啊，只有对大量分子说压强才有意义啊，所以我们这个啊大量的分子跟容器壁发生碰撞啊，碰撞，那压强。
公式呢？啊，我们书本上有推导的过程，但我们这边呢，不要求，有兴趣的同学可以自行看课本。啊，我们这边呢，直接给出了结论
1/3 n量分子，好，v的平方的平均。好，我们
解释一下，n是什么呢？就是单位体内的分子数，分子数密度，能不能明白？啊，就是这个n，然后m分子代表什么呢？一个分子的质量。一个分子的质量，然后统计平均在哪呢？在这，b的平方的平均值，这是
这个统计平均的概念，也就是说对大量气体分子的速率啊进行统计，加在一起，然后呢均匀的分配到每个分子上面了，能不能明白这个意思？好，所以是v的平方的平均值。好，这是一个统计平均的概念啊，统计平均的概念
所以我们关于压强啊，关于压强，它的公式有很多种的。啊，比如说1/3uv²的平均值，也就是说n乘上m分子，它会等于仍，为什么会等于仍呢？好，n乘上m问题，为什么他
还等一周呢。
好，我们可以把n带进来，n等于什么？是不是等于大n除以d？能不能看懂？啊，然后呢乘以m所以它是什么呢？
乘上m分子是什么？一个分子的质量乘以总的分子个位数是什么？是不是就是总质量？是不是就是m撇？能不能明白？啊，就是mp。所以呢，总质量除以体积是不就是row？看不看得懂？好，它就是肉，质量除以体积就是row，所以它可以写成1/3ς²的平均。
哦，这是另外一种表述形式。啊，就是因为mn乘上m分子，它是等于肉的啊。好的，压强公式呢，它
适用于任何形状的容器啊，所有形状的容器，压强公式都是这个式子不变啊。好，然后呢，我刚才已经强调过，对少数分子谈论压强是没有意义的啊，因为它是一个统计平均值啊，只有对大量气体分子谈论压强才有意义，才有意义，好
接下来呢，我们要引入一个新的物理量。这个物理量呢，它的名字有点长啊，叫什么呢？叫分子的平均平动动能。好，既然是个动能，啊，既既然是个动能呢，它肯定满足动能的表述形式，对不对？啊，所以呢，我们动能大家记得吧？
等于1/2什么？lv的
好，是不是？所以他
成分子b的平方的
平均，也就是说这个分子的平均平等动能，它不是实际的一个气体分子的动能，它是被大
氢气体分子进行统计之后呢，均匀的分配到每个分子上面的动能
能懂这意思吗？是一个统计平均的概念。啊，所以呢，v的平方的平均值，啊，b的平方的平均值在这边呢，就是代表等。
近平均，啊，是最大量的气体分子，啊，把他们的动能好加在一起，然后均匀的分配到每个分子上面。所以呢，这是一个统计平均啊，而且它是平动，针对的呢，就是分子热运动形式里面的平动，不是转动，能不能明白这个意思？啊，所以是分子的平均
平痘痘的，由于
它是动能，所以呢？
它跟什么有关系的？当然就跟凳子任运动
剧烈程度有关系，能不能明白？所以呢，笨，平均平动动能是分子热运动剧烈程度的一个标志。好，分子平均屏障动能越大，分子热运动越剧烈。好，有这个式子之后呢，我们可以把啊压强公式进行改写，改写成跟分子平均平动作能有关
这样的一个事情，因为这边有mv分子b的
发展平均，对不对？所以在
带入到这个式子里面来，好。
就变成了2/3好，m分之b的平方的平
就没了，变成了什么呢？
从黑板回去，看懂。
好了没有？啊，可以把
压强公式进行
改写，啊，压强公式进行改写。好，大家可以看到压强公式现在一下子就写出了三个，对不对？还有，好，还有。所以压强公式会有很多形式。啊，我们说这一章呢，它的计算实际上是很简单的，但是公式有点多。所以给出不同的已知条件呢，你要自己会选择不同的公式来进行计算，能不能明白？好，压强我们就讲到这，接下来呢，我们来看，生活中呢，冷跟热我们是用什么来衡量的？用手
温度嘛，对不对？那温度对于理想气体而言又是什么呢？好，我们来看影响气体的温度公式。这个温度公式呢，是由压强公式跟理想气体的状态方程得到的。怎么得到呢？
好，我们可以把这个公式进行改写。怎么个改写呢？我们把v除到等式的右侧去。啊，除到等式的右侧去之后呢，我们可以得到啊这样子的
是不是得到这样子一个式子？好，现在呢，我们来看mp跟m代表是什么？m撇是什么呢？总质量，对不对？总质量我们可以怎么来描述呢？哦，就是我们刚才说的，总共有
三个，一个分子质
量为m分子，是不是就可以用总的分子数乘以一个分子的质量来描述？能不能理解？啊，这就是总质量。类似的一幅画瓢，我们是不是可以把摩尔质量写出来？1摩尔有多少个呢？阿弥加等于常数顿，能不能明白？na然后呢？分子
嗯
A个分子乘以一个分子的质量，是不是就是摩尔质量？好，我们给它带入到这个事物当中。好，带入进来之后，是不是分子分母都会有个m分子，可以约掉，对不对？好，剩下了谁了呢？是不是就是n除以b然后呢，r除以n 
A乘上t看不看得懂这个式子？好，所以这个大n除以d是什
什么呢？是不是就是小n？看懂了吗？
就是我们这边的小n分子数密度，然后这边大r除以n a，大r是什么？没兴趣的。
摩尔气体常量，中学学过，对不对？然后大2除以。
Na好，引入一个
新的啊，常量。
叫做什么呢？波尔斯曼常人。
大二
除以na称作k，波尔兹曼常量。所以k跟大r有什么区别呢？大r代表了什么功能？
光，ok代表的是微光，然后呢
看到，好，一个红光亮
都被关掉，所以呢，我们可以
把这个式子写成nkt。啊，所以还有一个式子就是nkt 
加强可以写成nkt的形式。结合这两个式子，我们是不是就可以得到什么？if so k的平均等于什么？等于4/2.
结合这两个式子，好，结合这两个式子，我们就可以得到温度公式。好，这个就称作温度公式。
一种k的平均，也就分子的平均平动动能等于3/2kt，也就是说分子的平均平动动能只跟谁有关系？温度，一一对应
我们刚才说了，分子的平均平动动能表征了分子热运动的激烈程度，对不对？所以对于理想气体而言，温度是表征分子热运动激烈程度的一个比较
温度越高，代表分子热运动越剧烈。好，这就是我们温度对于影响气体的意义啊，意义。好，然后呢，这也是个统计平均的概念。统计平均的概念，所以呢，对少数分子产物分子也是没有意义的。好，
啊，啊
然后，p等于nkt这个式子呢，我们把它称作up价格定位
好，这个阿伏加德的定律
也是非常好用的一个试卷哈，非常好用。好，那我
说压强公式，我们总共介绍了。
这4个，对不对？好，那
该用哪个呢？当然就看我们
给出了什么已知条件？能不能记住？
好，给出了不同的已知条件，你就
应该知道用什么公式来进行计算啊，计算。好，这个道尔顿分压定律呢，好，我们就不做要求了啊，这个基本上就没有考过。啊，道尔顿分压定律我们不管它啊，不管它。
至此呢，我们关于啊压强温度公式的
就，好，公式
部分我们就全部介绍完了。好，公式的部分介绍完了。接下来呢，我们来看例题。
好
对汽车轮胎打气，夏天跟冬天什么会相同？
对轮胎打气什么相同？体积。所以大家一定要能读懂啊，这隐藏的这体积相同这个条件，能不能明白？好，体积相同还有什么相同呢？题目给出了什么相同？压强项。
所以，体积跟压强相同，什么不同？冬天跟夏天什么不一样？温度不一样。所以呢，压强体积相同，温度不同，问冬天跟夏天打入轮胎中的空气质量，哪个多哪个少？
用什么来分析呢？
咱们的
公式嘛，对不对？哦，我们说压强公式有那么多个，随便挑一个都可以，能不能明白？啊，我们挑一个跟温度有关的式子来分析，好不好？这个是不是更简单一些？更直接一些，对不对？r加德罗定律，p等于n k，p相同，p相同，所以温度越高，比如说夏天温度是不是高？所以呢？
密度小，能不能明白？好，分子数密度小，分子数密度是不是在这？体积相同，分子数密度小，代表什么小？总分子数少，能不能懂？总分子数少，总分子数少，每个分子的质量是不是相同的？总分子数少了，总质量呢？是不就小了？所以夏天大陆的空气质量怎么样？少，能不能明白？就是因为夏天的温度高，压强相同，所以分子数密度小，分子数密度小，体积相同，所以总的分子数就少了。总分子数少了，每个分子的质量又相同，所以总质量是不就少了？能不能明白？啊，所以呢，这个是分析，好，可以，最直接的就是p等于nkt分析，对不对？当然你也可以用别的，比如说跟分子平均平动动能有关的视频，那就转移手嘛，对不对？温度越高，分子的平均平动动能是不是越大？能不能明白？
分子的平均平动动能越大
压强相等，分子数密度是？
就越小，能明白这这个意思吗？哦，分析还是一样，只是转了一下而已，是不是由温度去判断分子的平均平动功能，温度公式，看懂了没有？好，所以呢，我们要对黑板上的这些公式呢，你要会用，而且要很熟悉，要自己能随意挑出来用，能明白这个意思了吗？啊，所以呢，我们说这一章的计算实际上是不难的，关键关键你对公式熟不熟悉？你不熟悉你当然没法用了，对不对？啊，所以熟悉公式才是我们这一章的关键。啊，计算量其实是非常非常小的啊，那关于我们这一章还有的计算，我们就先不讲了啊，不讲了。啊，还有一点计算我们留着下节课再说啊，再说。好，那我们这一章呢？最多还有一次半的课到两次课，我们这一章就讲完了，然后就接着讲第八章。啊，所以呢，这个课的讲课速度呢，会相对而言啊会有点快的啊，有点快的。啊，这一章呢，我们说出大型计算题的可能性不太大哦，不太大，但不是代表没有，能不能明白啊？好，因为这个得看出题老师，但是一般情况下是不太大的啊，基本上没见过这一张出大型计算题。好，但是呢，小型的填空选择题里面经常出，而且正确率不高。为什么不高呢？因为这张的公式里面经常给出的单位不是国际单位，你要要进行单位的转换。各位同学一定一定要特别小心这一章的填空选择。啊，这个下节课呢，我们会把这个计算的这个例题，好，再给大家进行讲述，第14章的作业可以做了，能不能听明白？好，大家一定要相应的去完成作业哈，不要等，要交作业的时候，因为我们还有交第三次作业，能不能听懂啊？啊，总
要交3次作业的啊。
第三次作业的时候，不要再到。
时候又是很紧张啊。
好的，下课吧。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`圆孔衍射与艾里斑.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
