圆周运动讲解与例题分析
证了
认了的，我们不扣分。可是呢，如果你写错了，然后你的所有批改都是打勾的，这个我会扣分，能不能明白？
我会一道一道题再重新
帮你检查一遍的。啊，如。
如果你的批改是错了
好，你写错了，但你没有批改出来，那这个我就要扣你分了，能不能听明白这个意思？好，所以呢，你们交上来的作业是要有批，自己批改过的痕迹的，能不能听明白？啊，所以各位同学自己注意一下哈，注意一下。
张雨欣来了吗？
没有
还有一件事
事情哈，就是为了巩固大家学习的效果。啊，比如说今天我们会把第一章结课，对不对？结了课之后呢，我会在云课堂里面呢，发布一个选择题的练习题。啊，这个练习题呢，虽然我们不记录成绩，但希望各位同学都去练习一下，因为我们期末考试有一种题型叫选择题。啊，这个选择题的占分比重非常大，占了30分，卷面成绩上面15道题30分，啊，占的比重是比较大的。所以呢，我们每一章都给各位同学列一下选择题，啊，这个选择题难度都不大，所以各位同学都可以自己去练习一下，能不能听明白？啊，比如说今天我们上完了第一章的课，我就会把第一章的选择题在公众，这个云课堂里面发布一下。好，请各位同学啊在这个呃时间内完成了啊，那边会有一个时间，你们大，应该能看得到的。啊，在这个时间内完成。好，然后呢，我会不限制你提交的次数。就是你如果有做错了，你可以重做，能不能明白？啊，直到他做到最好为止，能不能明白这个意思？啊，我不限制你提交的次数，你可以1遍、2遍、3遍自己刷题，能明白这个意思吗？就是你可以去刷这个选择题，刷题啊。好的，那我们今天要来结束第一章啊，第一章我们先来复习一下我们上节课学的内容。上节课呢，我们已经开始讲述圆周运动了，对不对？好，圆周运动呢，跟直线运动会不一样，不一样在哪呢？好，我描述圆周运动，我们就可以用角量来表述。因为做圆周运动，啊，如果它的
好，半径。
固定的话，我们可以直接用一个它转过的这个角度来描述这个运动。啊，所以只要一个坐标，角坐标描述就可以了。好，所以对于我们
圆周运动它的描述只要一个坐标，角坐标，然后对
相应的就有角速度、角加速度，这个我们上课都讲过了，对不对？好，然后呢我们由于只有一个坐标，所以不需要矢量符号了，我们直接用正负号来描述方向问题。好，方向问题啊。然后呢，我们由曲线运动呢，介绍了一种新的坐标系，叫自然坐标系，我们把坐标原点定义在了质点上面。好，然后呢，运动轨迹前进的切线方向定义成了切向轴，啊，垂直切向，然后沿着凹面的那一侧的叫法向轴。所以呢，我们的速度啊，曲线运动的速度在自然坐标系里面的描述就非常简洁了。啊，因为我们说速度的大小是不是就是速率？速率求解的直接是ds比上et，这个一定要记得的啊，ds除以et就是我们的速率。所以呢，它又是在我们的切向上，所以直接就这么描述速度就可以了，非常简洁。比我们在直角坐标曲面的描述简洁非常多，对不对？好，然后呢，加速度的描写也比在直角坐标前面描述更简洁，我们直接用切向加速度加上反向加速度来描述就可以了。啊，切向加速、反向加速，而且呢，啊，这个加速度的意义就更明了了。也就是说切向加速跟反向加速呢，各有它的作用，各位同学还记不记得它们的作用是什么？
切向加速的作用是什么？
改变速度的大小。好，靶向加速的作用呢？改变速度的方向。所以我们由切向加速跟靶向加速是否为0，可以判断出我们这个质点的运动类型，还记得吗？啊，我们做过判断。啊，所以呢？
这个自然坐标系对于描述曲线运动是更简洁的啊，更简洁的。好了，这个有了在自然坐标系里面的好，速度以及加速的描述形式，那我们就可以把限量跟角量之间的关系描述出来。啊，我们可以用角量来描述啊我们这边的速度和加速度。啊，这样子对于圆周运动，我们就可以让角量跟线量进行转换了，对不对？啊，进行转换。啊，他们之间的关系是什么呢？首先第一个啊就是路程，啊，路程等于rβ。好，如果写成微分形式呢，我们写可以写成ds等于rdc塔的形式。啊，角料跟线量的关系一定要记得了哈，第四章第四章有应用。好，这是第一个，然后呢，又由于我们的速率等于ds除以dt，所以带入到速率的表述形式当中，我们可以把速度的大小描述出来。
对不对？好，好，欧米伽
好，然后呢，加速度呢，有两个方向了。好，一个是切向，一个是法向，所以我们可以分别把切向加速跟靶向加速的描述形式写出来。好，切向加速呢，等于r阿法。好，r阿尔法
然后，靶向加速呢？
把v带进来就是r 
低价的平方，好
阿法以及欧米伽的一个叫
叫加速度，一个叫什么呢？小速度。好，所以呢，我们可以由角量求出限量。啊，然后呢，加速度的大小就等于分量的平方和开根号。好，分量平方和开根号，然后方向呢可以用角度来描述，对不对？好，要求有角度来描述，这样子呢，就是我们关于啊圆周运动啊它的描述形式。啊，那我们圆周运动呢，有各种，啊，我们也讲过了，各位同学中学最熟悉的就是匀速率圆周运动，就是速度的大小保持不变的叫匀速率，对不对？好，所以什么为0?
什么为0？切向加速度为0。改变速度的大小的这个值为0，能不能懂？好，所以0速率圆周运动，它的加速就只有向心加速，就只有反向这个加速，对不对？好，所以对于圆周运动里面呢，我们说对于这个位史，啊，未使在x方向上的投影以及在y方向上的投影，就可以用角度来形容，对不对？好，比如说我们这边为10跟x轴所夹的角度呢，由于它的角速度为ω，所以它转过多少角度，我们是不是可以用ω乘上t来描述？啊，因为是匀速率，能明白吗？啊，因为是匀速率，所以我们直接可以用omegat来描述它转过的角度。啊，所以跟x轴所成的角度就是ωt，所以它这个位时，啊，这一段位时在x跟y方向上的分量，我们就可以写出来了。好，这个是分量式，好，分量式。然后呢，连立两个式子，啊，平方，左侧平方加右侧平方相加，就可以得到它的什么呢？这叫运动轨迹，对不对？好，运动轨迹。好，当然我们也可以把矢量式写出来。啊，这就是x方向的分量，这是y方向上的分量，加在一起这是矢量式。求一阶导数就是速度方程，再求一阶导数呢，就是加速度方程，对不对？好，加速度方程。这个我们上节课都讲过了，对不对？好，给大家再讲一次啊，再讲一次。好，那除了匀速率之外呢，啊，我们当然还得学匀变速率圆周率的。什么叫匀变速率呢？匀变速，直线运动我们知道，对不对？说的是什么呢？
匀变速直线运动说的是什么？是不是加速是一个恒定值？那匀变速率圆周运动呢？什么意思呢？
是切向加速度是个恒定值，能不能明白？啊，是切向加速是个恒定值，那切向加速是个恒定值啊，所以谁是恒定值呢？
谁？圆周运动的半径是不是不变的？所以谁是恒定值？这个叫什么？
这个叫什么？
角加速度。好，角加速度是个恒定值，那角加速度是一个恒定值，关于角加速，α它等于什么呢？他的定。
病例是，各位同学还记得吗？等于什么？
Omega上第一季
所以呢，我们可以直接好，把它怎么样呢？移过来是不是？然后呢，等于dω，左右两边再积分，能明白这个意思吗？啊，然后利用初始条件，啊，t等于0的时候，Ω0好，然后t的时候omega然后直接积分出来呢，就是omega等于omega 0加上阿尔法
跟匀变速直线运动的结论是不是一模一样的？啊，所以呢，对于匀变速率圆周运动，啊，这三个结论都会有。好，跟匀变速直线运动，第二个式子是怎么来的呢？就是利用omega等于dβ比上dt得到的，然后一样去积分，能不能明白？好，一样是去积。
啊，所以这个我们就不细说了哈，积分出来的就是θ等于β0啊，加上omega0.
加上，不对，等一下
欧米伽0t再加上1/2，然后呢，这边是阿尔法t的平方。就是积分出来，所以跟匀变速直线运动有一样的结论，能不能听明白？所以如果题目中告诉我们这是匀变速、圆周运动，这三个式子我们是可以直接用的。能不能听懂？好，这三个式子我们可以直接用好，如果告诉我们匀变速直线，呃，圆周运动。好，这三个式子哈，跟匀变速直线运动的规律是一模一样的啊，一模一样的啊。好了
从匀速到匀变速，接着我们讲什么呢？最一般的叫什么？变速圆周运动，能明白吗？变速圆周率
就是什么呢？它的切向加速不是恒定值，是个变量，能明白这个道理吗？好，所以大家可以看到这一系列下来，就是不断不断的一般化，是不是？啊，从最特殊，然后逐渐到最一般的形态。好，这时候呢，它的切向切向加速不是恒定值，导致什么呢？导致它的角加速度也不是恒定值。好，角加速度不是恒定值，所以求解的那就值积分嘛，对不对？是什么我们就代入积分，这个我们会的，能不能明白？好，这个带入积分就可以了。
带入积分就可以了。啊，把具体的角加速度是什么，我们就带什么，带入公式里面积分，能明白吗？哦，积分就可以了。好，然后呢，求出角速度跟角加速度，然后再利用角速度跟角加速度跟限量之间的关系，我们就可以求出它的线速度跟线加速度了，能明白这个道理吗？所以由角量来求限量。好，由角量来求限量，对于圆周运动是很有用的啊，很有用的啊，利用角量跟线量之间的关系啊关系，我们就可以求出加速的大小啊以及方向了。能明白吗？啊，这就是我们解题的思路，啊，解题的思路啊，利利用角量来求限量。好了，那关于圆周运动的内容呢，我们就讲到这，接下来呢，我们就要来讲例题了。啊，讲例题。
我们先看第一道题
好，看清楚题目，题目说是沿曲线运动的物体，曲线，曲线运动的话。
切向加速度跟反向加速度
哪一个一定不能为0.
下课。
哪一个？靶向。好，靶向加速一定不能为0，为什么？反向加速改变速度的方向，能不能明白？好，它为0了。
它的方向不变，是不是就是直线运动啊？
能不能明白啊？哦，所以对于这道题特别容易选出来，是不是？切下加速可为0可不为0，能不能懂？
啊，所以呢，只有反向加速度才是b不为0的，所以这道题很好选，对不对？哪个答案呢？
哪个答案是对的？只有b答案是对的，能不能懂？啊，只有b答案是对的啊。好，我们看下一道
A b c d哪个是对的？第几个？第4个。第四个对不对？第4个对的，这道题应该很简单。啊，
看第一个，a答案是什么？
A答案是什么？切向加速度，对不对？b答案呢？反向加速。那c呢，什么都不是，对不对？只有d是对的。啊，我们说加速的大小等于增量。
的平方和开根号
能明白吗？哦，分类。
下的平方格开根号啊
哪个？
答案是对的呢。好，对于抛体，各位同学，抛体的例题哈，到目前为止已经出现过很多次了，对不对？抛体有一个最重要的特点是什么？
是什么？它的加速度是个恒定值。好，它的加速度是个恒定值，是什么？重力加速。所以呢，我们对于重力加速，我们要分析加速度，肯定是分析重力加速度，是不是？是不是看不见？那我们放到上面去。
往上面来啊
party,好,我们
重力加速啊，重力加速。
垂直向下的，对不对？啊，是这样子的一个情况
好，那我们要分析的时候，好，分析切向加速也好，法向加速也好，能不能一味的是从抛出到到达地面呢？不能，喂。
为什么不能呢？因为他有
一个上升，还有个下降的
的过程能不能懂？这上身。
跟下降什么不一样呢？
我们说抛体运动就是曲线运动，我们选择的坐标系应该选什么？选什么坐标系？啊？
是不是应该选自然坐标系？能懂吗？好，所以这是我们的切向轴，这是反向轴。所以呢，我们加速是不是要
靴向分量跟靶向分量，那
能看懂吗？
能看懂这意思吗？好，要用自然坐标系，要有切向轴和反向轴。啊，然后呢，这是我们的速度的方向，跟切向轴是一致的，对不对？好，速度运动的方向，好，这样子的，好
然后呢，我们这个角度假设为β角，nx角5，所成的角度为β角，那我们是不是就可以把它切向分量跟反向分量给写出来了。好，然后a号切向分量等于多少？哪个角度是θ？能分析出来吗？是不是这个角度？看不看得懂？是不是这个角度是θ角？看懂了吗？啊，这个角度。
是θ角，所以是g乘上什么θ
是不是g乘上sinθ是我们的切向分量？而我们距乘上什么呢？osizeta是不是法向分量？看不看得懂？也就是说我们不管是切向加速还是靶向加速，是不是跟β有关系？好，那随着我们抛的过程当中呢，这边有个最高点，对不对？往上抛的时候呢，这个θ角是增大还是减小？
啊？
增大还是减小？减小的。上升的过程是不是随它角减小？下降的过程的β角增大，能明白吗？所以你不能全程去分析它的这个切向或者反向加速的这个增大与减小，能不能明白？所以哪个答案是对的？
哪一个？是不是c答案是对的？好，再上升，也就是说到达最高点是不是就上升这个过程？啊，这个过程Δ角是不是增大？好，θ角这个减小，好，说错了，c塔角减小，所以对于k它的切向加速是不是越来越小？能明白吗？所以c是对的，懂这意思了没有？啊，大家要学会分析哈，要学会分析。好，这是我们这一道例题啊。好了，接下来我们看计算
我们就擦掉了啊，这个有点乱哈，这黑板太小了。
好的，圆周运动题目中是给出了，对不对？圆周运动，然后呢，给出了路程跟时间的关系，要求某个时刻的速率，怎么求？
怎么求？
速率的求解是什么？ds比上dd，告诉你s是不是直接关于时间求一阶导数就可以了？所以这个大家要知道，速率的求解是路程可求的，能不能明白啊？啊，所以呢，直接速率，啊，求一阶导数，好，路程关于时间求一阶导数，我们就可以求到了。啊，然后呢？第二步要求什么呢？靶向加速度和切向加速度的大小。那靶向加速度的大小跟切向加速度的大小呢，是不是都跟v有关系？一个是dv比d，一个是v的平方除以r，是不是两个灯的球？看懂了没有？啊，所以呢，我们一个一个求，有了d就很好求了。啊，切向加速的dv比例题，所以再求一次导数，是不是？好，然后呢，an呢，等于v的平方除以r，把v带进来就可以得到了。
好，这就是靶向加速
大小和切向加速的大小，哪种加速度呢？
分量、平方和、开根号，能不能明白？好，分量、平方和、开根号，就可以求出总的加速度的大小。那除了大
它还有什么？方向。好，方向是什么呢？我们说用角度来描述嘛，对不对？好，比如说10×5好，等于an比上a套。能明白这个意思吗？啊，就可以把角度用角度来描述，啊，来描述方向，由此呢，求出了总加速度
好，那个前两天星期天晚上，星期天晚上就在这栋楼里边，啊，进进行了什么呢？进行了上学期的啊大学物理的补考
补考，有多少人参加了补考呢？有几百人啊，我都震惊了。我看到补考人数的时候我都很震惊啊，几百个同学补考大学物理，哦。所以这个这个是，因为我上学期好，碰到班级可能还行，我那个不，这个不及格的人数没那么多。但是我跟你们说过。
在上一学期，你们的师兄就师姐是我教的，一个班有十几个。可能上学期也也有老师碰到这种情况，啊，真的一个班十几个不及格的
所以，非常多的煤矿
很多的啊，你们真的是要努力一点啊，平时真的好好学，然后复习的时候好好复习，我们真的不难的，大家可以看我们的例题，看作业就能看出来哪里难了，那么多人。
舞蹈
这这个补考大军啊，车都。
我们护理系的一半的老师来监考
可见有多少人啊，甚至好几个班级的补考教师，哦，很多很多的。
学生，啊，这个都把我吓一大跳，哈哈，那伙人。然后呢，我补考的第一道题的答案就是这个
好，就是这个。啊，使劲
上就是就是这种类型，也就是说，虽然我们课上讲的时候讲计算题，对不对？那我能不能把计算题换成填空题来考你呢？可以，换成选择题来考你，换成判断题考你，可不可以呢？可以。还有我们的作业题也是一样的，作业题除了我们说的计算题是从作业题里面出之外，我能不能把作业题改了，改成判断题？
改成填空题，改成选择题呢，都可以
而且，为了担心你们出错，我们是连数据都不改的。不像你们高中，啊，给你们改的乱七八糟，对不对？我们连数据都不改，然后你们还考成这个样子，你说说的过去吗？
啊，所以这个大家一定要注意哈，一定要注意，我们其实真的这个科目啊考的不难，因为呢这个水平有高有低哈，大家可以看到大家进来的这个成绩肯定不同专业这个水平是有高有低的。啊，我们每一次都是统考，就是非常多的专业一起考，对不对？所以呢，我们这边考的难度一定是降到你很想象的最低的程度，好，就是很低的。但是呢，就是因为我们的内容很多，啊，内容比较多，所以呢，就看你复不复习了啊，就看你复不复习，所以这个大家一定要注意一下这个问题啊。
很严重啊，很严重
希望我们这个下学期开始不要见到各位同学哈，看到了心情的沉重啊，沉重。好的，这是我们这一道题，很简单啊，就是套公式，关键是大家公式会不会，对不对？公式会不会？好，那不是所有题都这么简单的哈，我们来看一个稍微难一点的题，但其实也真的很简单
好，题目看一遍啊
是不是稍微难一点呢？因为它的文字比较多，是不是看着好像比较难，但实际上也都不难。
大家一定做题一定要抓住。
关键，好，我们这道题的关键在哪里呢？哪句话是最关键的？
对了，匀变速率，圆周运动，就是这句话。他做匀变速率圆周运动，所以什么判断谁？切向加速怎么样？不变，是个恒定值，能不能明白？这就是最关键的地方，如果你能判断出这个，这道题太
完了，是不是套公式的题，能明白吗？啊，这是一道套公式的题，为什么说套公式的题呢？因为a套等于一个恒定值，实际上我们就是利用这个公式
有同学说，为什么不是利用这个公式呢？
为什么不是用角量的公式呢？
为什么？因为我们题目给出的已知条件是什么？是限速度，a点和b点的线速度告诉我们，是不是？而不是告诉我们啊这个角速度，能不能明白这个道理啊？所以我们是直接用这个公式对它进行积分，能明白吗？嗯，好，直接对这个公式积分，实际上跟对这个公式积分的形式是不是一模一样的？积分出来的形式是不是一模一样的？就是这个形式，能看懂吗？能不能看懂？
好，就是v等于v0加上a套体，能不能明白？好，是一个模式的。好，因为我们的切向加速是个恒定值，直接对这个字积分哈，有同学可能不会，我就给你们再写清楚一点。哎，这是我担心你们不会。好，然后给他怎么样呢？移过来。
A套dt然后等于dv对不对？左右两边积分能不能看懂？啊，然后积分的上下
下线呢，各位同学要特别小心了。好，我们的起始位置在哪呢？
行驶位置在哪里？是不是在a点？这是不是t等于0时候？它是不是在a点？所以它的速度一开始是什么？是不是va能不能明白？t等于0的时候，它是不是va看不看得懂？好，然后呢，t的时候，然后呢到达哪里？
你，你能看
懂吗？啊，所以呢，我们根据这个式子，因为a top是一个恒定值，直接积分出来就是a套t，能不能懂？好，然后这边呢，vb减va看明白了吗？好，所以呢，直接积分。好，那为什么这边用了at呢？啊，有些书本上用at有些书本上用a套，这没关系，就是一个文字符号而已，能不能懂啊？啊，所以呢，这个一样的意思就是这个积分。啊，积分出来呢，很简单，我们就可以得到啊这个vb等减va等于a通t，然后我们就能计算出谁了呢？计算出谁？切向加速a套，能不能明白？啊，因为时间t有了，题目中都告诉我们了，是不是？好，t等于3秒在这，啊，t等于3秒，vavb是不是都知道了？看懂了吧？好，vavb都知道这些。
已知条件都知道的，带入这边计算，我们就可以把切向加速计算出来，这就是最关键的地方。啊，我们题目中要求的是什么呢？啊，要求的就是b点的加速。现在我们有了切向加速，是不是只剩下靶向加速不知道了？靶向加速怎么求？
V的平方除以r，b点的速度知不知道？知不知道？
知道，那不就带公式套用一下就好了嘛。vb的平方除以r对不对？啊，因为他要求b点的加速度嘛，那我们就代入b点的速度就可以了，能不能明白这个意思？所以呢，vb的平方除以r出来不就是法向加速度吗？好，切向加速有了，法向加速有了，然后呢，总的加速分量的平方和开根号，那么
能明白。好，然后呢，右侧。
来表示方向。
小腹嘛，对不对？好，曾经
搜他吧，或者给他都行。
反正你自己看嘛，对不对？啊，你
用哪个角度都可以。
啊，用角度来描述
方向，这就是b点的
加速度。好，关键关键，各位同学要会看啊，关键就是我们题目中告诉我们，这是一个匀变速率圆周运动。要抓光点，匀变速率就是切向加速是个恒定值，懂了吗？好，然后接着呢，要求由a点到b点所经过的路程，路程等于什么呢？是不是就是它转过的弧度？是不是就是路程？它等于什么？r 
是不是只要把θ求出来了，我们？
就能得到路程了
那c卡在哪呢？
来，匀变速圆周运动的公式，这个是不是可以直接用的公式？能明白吗？啊，这个式子
可以直接用，只是这时候α0等于多少？一开始在a点，β0等于多少？是不是等于0？啊，也就是说β0等于0，然后呢？v人家
这个omega0.
就是对应的是什么？是不是a点的欧米杆？能不能懂
所以这是欧米伽a，能明白这个意思吗？好，然后呢，加
1/2阿法t，所以呢，我们
可以把β描述出来
β描述出来之后呢？好，描述出来之后
哦，我们带入路
乘r贝塔，对不对？
R相乘之后，r 
Ob是不是就是ba?
实际上其实也是公式。好，本来应该就是我们这边直接x0然后加上v0t加上1/2at的平方，能不能明白这个意思？这也是公式可以直接用的公式，其实它可以不用中间这个步骤，能不能明白？啊，因为at这个积分我们就再积一次嘛，能不能懂这意思了？好，知道了v，我们知道v然后再记一次分就可以出来s了，能明白吗？好，实际上就是可以直接用的公式，啊，就是vat这个a就是v0，能不能懂？好，vat加上2.
At因为我们乘上r之后，r阿法是不是就是at？看明白了吗？好，乘上r之后，啊，乘上r之后，r码就是at啊，所以加上at的平方。啊，然后呢把这几项都带入，就能计算出它的路程了。看懂了没有？啊，就是我们这是我们的整个计算。啊，所以我们说这道题看着难，但实际上是不是不难的？反而是套公式，对不对？套用我们这个啊叫匀变速，啊，匀变速大家一定要清楚，就是这个式子是个恒定值，听明白了没有？啊，匀变速就是这个式子是个恒定值，非常非常的重要啊。好的，那我们来看最后一道例题
这实际上就是考大家一个角量跟线量之间的关系，对不对？啊，因为题目给出了就是角位移随时间的变化关系。啊，我们可以用角位移计算出什么呢？计算出角速度和角加速度，能不能明白？好啦
然后呢，再利用铰链的线
变量的关系可以求出它的反向加速和切向加速。好，啊，首先我们来关于β做一阶导数。好，一阶导数呢，我们就可以求出角速度了，能不能明白？好，角速度，然后再把角速度关于时间再求一阶导数呢，就可以得到角加速度。然后把这两项带入到我们啊切向加速跟靶向加速的两个公式当中，对不对？好，角量跟限量之间的关系，就可以计算出靶向加速跟切向加速的大小了。啊，这就是一个角量跟限量的应用的一道题啊，角量跟限量的应用的一道题，很简单啊，很简单
啊，所以这就是我们关于圆周运动的所有例题。啊，至此呢，我们第一章就全部结束了，全部讲完了。好，第一章。啊，所以呢，我们这个关于质点运动学的内容就全部结束了。那上次我们关于这个第一章的作业哈，已经告诉大家了，对不对？三道题，对吧？
第一章的作业是1-7、1-11和1-19。啊，总共有三道计算题，啊，三道计算题，各位同学一定要相应的去完成。好，这样子你自己不要累积哈，因为我们是呃三章结束之后才会让交作业。如果你累积到三章结束之后才写作业，这个累计量非常大，而且学完了肯定就会放弃嘛，对不对？啊，所以呢，一定要相应的对应的去写作业啊。好的，下课吧。