旋转矢量法描述简谐振动
这么一
这么一个余弦函数，为什么我一定要强调是这么个余弦函数呢？好，那它正弦可不可以称作简谐振动呢？也可以，但是但是我们最好表述成这么个离弦函数，为什么呢？因为你表述成一些函数之后，它的a欧米伽是有意义在的，如果你比。
表述成了正弦，这些意义是不是就跑没了？特别是出相位y，是不是就对不上了？能不能理解这个意思？所以呢，各位同学哈，如果求出来y是π/2，你千万千万不要给它转化为sin，能不能听懂？好，不要习惯性的看到y是π，plain转化为sin 
好，这样子你的相位出相位都不见了
啊，因为我们很多情况下要求的就是出相位。啊，你一转化，整个全变了，所以我们一定记得了啊，记得我们就好写成这么个离弦函数，把这个余弦函数记住啊，那有了运动方程的。
当然都会有速度方程，对不对？好。
速度方程就是啊，运动方程关于时间求一阶导数。啊，这个也要记住哈，速度方程也要记住啊，实在不行你就自己到时候求导一下就可以了，对不对？好，我们这边呢就得到了一个最大的速度ω这个知识点是要记住的哈，omega a要会啊。再求一阶导数呢，我们就得到了啊加速度方程，所以我们可以得到最大的加速是omega平方a，记得平方是在omega上面，不是在a上面。哦，这个今。
还有同学会搞混哈
Ω的平方a 
好，也就是说，不管是最大位移
最大速度还是最大加速度，它们都跟a成正
看到了没有？好，只是比例系数不一样而已，对不对？好，这是三个方程。好，接着呢，啊，我们就学了啊描述简洁振动的特征仓量，比如说振幅、周期，好，频率、角频率、相位
出现问题。好，这些物理量，啊，这些物理量代表什么意思？然后他们之间的关系是什么？啊，特别是周期频率、角频率之间的关系，大家一定要会。啊，这是要计算的，要会计算，能不能明白？啊，要会计算。然后呢，这个ω=√k比m是什么呢？是弹簧正子的角频率，是弹簧震子的，不能推广的，能不能明白？好，它是弹簧阵子的小狐狸，好
因为它跟k和m有关，是弹簧政的本身的性质。所以我们把周期频率角频率称作固有周期固有频率、固有角频率。它是跟我们做简谐振动的物体的本身的性质有关系，能不能明白？
也就是说
我们拉开物体，呃，拉到哪个位置松手，它的周期频率角频率都会相同。能不能理解我的意思？啊，所以这个就是固有的啊，固有的。好，那中。
周期呢？哦，周期性的表现就是在时间上加一个周期，这个式子是保持不变的。好，保持不变的啊。好，然后还有正图
分出相位，啊，这样跟出相位呢，可以由初始条件来定出，对不对？好，他们的公式呢，就是这个样子的啊，跟初始的t等于0的时候的位置x等于以及初速度v0有关系。啊，这公式呢是在这，我们最好啊，尽量能记住我们就尽量记住，实在记不住我们说了，你就记住运动方程跟速度公式，到时候代入计算也是可以的。啊，也是可以的啊。那我们说相位非常非常的重要，相位，为什么说相位很重要呢？因为它绝对决定了做简谐振动物体的运动状态。比如说它往哪里运动，都是由相位决定的，所以这一个相位是非常重要的一个物质量啊。那出相位呢，我们说它的取值范围啊是有两种情况的，一种是在0-2π区间内取值，对不对？一个情况呢，是从负拍到拍区间内取值，这两种都可以都可以。
啊，就看你自己熟悉在
哪个区间内取值，啊，都行。啊，所以出项类是一定要会求的哈，一定要会求的啊。好的，这就。
这是我们上节课学的内容，那今天呢，我们要来学一种新的描述简谐振动的方法，叫旋转矢量法。什么意思呢？好，比如说我们这边有一个矢量a，这个矢量a呢，啊，一端是在坐标原点上。好，然后
然后呢，它的长度为a好，这样你的一个矢量。好，一开始呢，啊，它跟我们这个平面内，啊，我们选择了一个参照的坐标x。参考坐标x，它跟参考坐标x所夹的角度，我们用y来表示。好，矢量的长度啊，所以呢，我们很明显的可以得到这个矢量在x站的投影投影x0的表示形式，对不对？它等于什么呢？直角三角形，所以等于a cos sin y，看懂了吗？
现在记住了，我要让这个矢量怎样呢？我要让
这个矢量绕着o点逆时针方向旋转，记住一定是逆时针啊，逆时针方向旋转。旋转的角速度呢？好，角速度用only杆
来表示。现在我要问大家，经过
期时间，它跟x轴所夹的角度是多少？
经过t时间，这个矢量跟x轴所夹的角度是多少？
啊
角速度为ω，经过t时间，它跟x轴所夹的角度是多少？Ωt加y嘛，对不对？好，omega t加y能不能看懂？经过t时间，它跟x轴所夹的角度就是Ωt加y，所以它在x轴上面投影x等于多少？
X 
等于多少？
直角三角形x等于多少？a cosy omegat加y，能不能明白？好，就是a cosign omega t加y 
我们上节课说过，判断一个物体或者一个物体量是否在做简谐振动，只要这个物理量满足这个余弦函数关系，我们是不是就可以说这个物体或者这个物理量在做简谐运动啊？所以是可以再做简谐运动
是谁？余弦函数出来了，看到了没有？x等于a cosy omega t加y，谁在做简谐振动？
X是什么？
是什么？是矢量a在x轴上的投影。所以当我矢量绕着o点逆时针方径向旋转的过程当中，这个矢量在x轴上的头颈在做简谐振动，能不能明白？
能不能懂？好，我们
这个矢量好，它的大
大小是不就是正负？
然后呢？他
逆时针方向旋转的角速度是不是就是我们的角频率？然后这个矢量跟x轴所夹的角度是不是就是我们的相位？啊，t等于0时，这个矢量中x轴所夹的角度是不就是初向位？看懂了吗？所以我们可以用这样子的一个旋转的矢量来描述简谐振动，但不是这个矢量在做简谐振动啊，是这个矢量的投影，在x轴上的投影在做间歇震动，但这个矢量的长度为振幅，矢量跟x轴所夹的角度为相位。好，然后矢量逆时针方向旋转的角速度为√。听懂了吗？好，我们来看后话。
这个矢量逆时针方向旋转，看到了吗？它在x轴上的投影是不是在做简谐振动？好，所以是什么在做简谐振动？大家一定要清楚，不是这个矢量，是这个矢量，在x轴上的投影点在做倾斜震动。好，但是呢，我们可以用这样子的一个旋转的矢量来描述碱性振动。听明白我的意思了吗？哦，那他呢，跟。
我们简弦运动的运动的这个曲线呢，可以一一对应。好，我们出相位为80的情况，大家来看一下，啊。
大家可以看到它跟我们这个
对应的关系。好，你看。
开始出相位为0，看到了没？没有。
也就是说，它跟我们血。
选择的参考轴，看到了没？
X轴是我们参考轴所。
牙的角度一开始是不是为？
是不是就代表出席？
相位为0，懂这意思了吗？好，出相位为0，然后呢，它绕着o点。
逆时针方向旋转，它在x的
楼上的投影呢，就在做
简谐振动，好，对应的震动方
是不是就是这个样子的？那周期是什么？周期是什么？看到没有，这个矢量绕着旋转一周之后，它的振动形式是不是就开始重复？所以周期是什么？矢量绕着o点运动一周所用的时间，能不能明白？所以是2π除以欧米伽
因为我们那个是角速度，能不能明白？旋转一周旋转了多少幅度，旋转了二拍嘛，对不对？所以二拍除以omega是不是它的周期？能明白吗？啊，这边还给出了啊不同初相位对应
简谐振动的振动方程，大家看出来了没有？好，比如说y=
之派的，看到了没有？
它对应的振动曲线。好，就是出相位不一样的时候，好，它给出了不同的振动曲线。好，大家可以自己对应着看，啊，这是出相位为π的时候。好，所以大家得知道什么叫出相位，什么叫相位？啊，什么是振幅，什么是角速度？叫频率，周期。为什么我们要介绍这个旋转矢量法呢？因为旋转矢量法在分析相位上，好，有非常非常大的直观的啊这种感受。好，我们先来看一下下位啊，下位，我们知道这个，比如说我有两个做简谐振动的物体，这两个做简谐振动的物体呢，角频率相同，角频率相同是不是代表欧米伽相同？
然后呢？震动
方向也相同，就是它在x方向上震动，它另外一个呢，也在x方向上振动，看懂了吗？然后呢，出相位肯定不相同，然后呢？
振幅也不相同，所以得到了这样子的两个做减型振动的物体，我们要分析什么呢？我们分析这两个物体，啊，它们相位的关系，怎么来分析它们的相位关系呢？就是用相位差来分析德尔塔y，德尔塔y等于什么呢？就等于这两个相位之差，就是两个括号中的式子相减，能不能明白？哦，相位差，怎么打开？相减之后呢，由于角频率相同，ω，最后就得到得到了y2减y1，对不对？好，y2-1可以用来判断这两
能够解决振动物体的相位的关系，什么关系呢？比如说82减81如果大于光
把它称作掰2超前by 1。如果小升高就是y2落后by 1。能明白超前跟落后的意思了吧？好，就是by2减by 1如果大于，那就是by2超前by1，能明白这个意思吗？当然还有特殊的情况，什么情况呢？比如说82减81等于2，可以看，k可以从0±1、±2来取值，能不能明白这意思？我就不写出来了啊。这种情况呢，我们把它称作同效。
什么意思？同向
就是他们的相位是同步的，震动的形式同步。比如说我们这边啊用旋转矢量法，啊，我们用a1来代表第一个啊做减斜振动的物体。好，它一开始的出相位大家看到了没有？好，躺在x轴上面
一开始出相位是不是为0？好，另外一个
呢，另外一个矢量如果要跟它同向
另外一个矢量应该在哪一个位置呢？
依然在x轴上，能不能明白？哦，就是另外一个矢量也要在x轴的正方向上，这样。
这两个矢量是同相位的。好，他们的角频率相同。好，log only.
逆时针方向旋转，正
就是同向位的意思，能不能明白？好，这就是by2减y1等于2kπ的时候。这种情况就是同向啊，同向。还有一种情况呢？
就是等于啊2k加减1π的时候，也就是说是拍的奇数倍，看懂了吗？啊，是拍的奇数倍的时候，这种情况呢，我们把它称作导向。用旋转矢量图怎么来画呢？比如说第一个矢量是在这个位置，那另外一个矢量它在哪个位置呢？方向。好，再来一次左右。
文化方向上
好，再x轴更棒
方向上面，好，这样子他。
他们以相同的角速度。
旋转的时候呢，好，这样子就是我们所说的导向的意思了。能不能理解？啊，同向跟反向，啊，我们如果在他的这
振动曲线上面啊，振动曲线上面，好，大家来看一下，这就是图像的意思，步调相同，看到了没有？啊，它往最大
的最大位移运动，它也无法。
的最大位移运动，猜到了没有？
交往名词和对词语吗？
他也要往位置那个，这就是。
同向位就是步调仪
一致，难不难懂？
反向是什么意思呢？那就是一个在正的最大礼，另外一个就要在负的最大位移。
看到了没有？好，这
就是榜像的意思，步调相仿。好，步调相仿，这就是榜像的意思啊，榜下啊。然后呢，超前跟落后呢，就是这个样子了，啊。
这就是最普通的情况啊，呼叫不明
看到了没有？啊
超前与肉厚的情况。好，这。
就是我们所说的这个用
相位上去啊，这个判断，啊，两个
同频率的简洁振动，它的震。
的运动上的差
8点啊，是这样的情况。
好了，那我们把旋。
当时要把它讲清楚了之后呢，先
接下来，我们就来看看旋转式
怎么来判断？
相位出相
很直观，我们举个例子
好，告诉我们振幅啊。然后一开始呢，质点的位移在哪里呢？负的。
√2.
且向x轴负方向运动，能不能画出这个简洁振动的旋转矢量图呢？你会不会画？好。
他是怎么化学的？史莱姆。
好，先画一个精准的
坐标x那
能不能明白？先把x标出来，然后垂直x方向的这条线也给它画出来。然后呢，好，我们说矢量是绕着o点逆时针方向旋转，大家一定要理解哈，必须是逆时针，能不能理解？好，一定得是逆时针方向旋转的啊。然后呢，它一开始位置在哪呢？在负的
二分之a根号2a 
-√2a.
我们是不是可以找到这个位置？
找到这个位置，它对应的矢量是不是会有两个？因为逆时针方向旋转。做一个圆中嘛，对不对？对应
√2a的这个位置是不是会有两个10呀？上下两个，能不能看懂？那到底是上面这个矢量还是下面这个矢量呢？由谁来判断？
好，且向x轴的负方向运动。
记住，这个往x轴负方向运动指的是这个做简谐振动的物体，也就是它的投影点，能不能明白？好，这。
投影点要往x的负方向运动，哪个矢量是对的。
逆时针方向旋转，它的投影点要往x轴的负方向运动，哪一个矢量是对的？上面的还是下面的？上面的。啊，也就是说上面的这个矢量，接下来是不是要它的投影点要往x轴方向运动？而下面这个矢量呢，它在逆时针方向旋转的过。
当中呢，他的头部音乐要往x的
正反响应的，能明白吗？
所以呢，我们可以判断出来，真
这个实验才是我们要的实验。
从而呢，你能不能判断出它的
出相位的，我们只要求出这个角度就可以了。能不能明白了？啊，所以呢，我们判断出相位的时候。
用旋转矢量法，你只要把旋转矢量图画出来就可以了。能明白我的意思了吗？好，我们就来做例题了啊，做例题。
好的
这道题大家能看懂题目吗？
好，告诉我们了
K跟l实际上可以求什么？
K跟m可以求什么？可以求同比感，能不能明白？哦，omega n.
根号下k比m啊，真公式应？
要记得的，能不能理解啊？
是我们做简写这个弹簧寸
子，啊，弹簧震子，它的这
的特点，所以我们。
现在要求简洁运动的运动方程
运动方程得确定什么呢？a，欧米伽和y对不对？现在a知不知道呢？a知不知道？
物体从平衡位置向右拉到0.05米处，怎么样？
停下后释放，这句话告诉我们什么
是不是就告诉我们振幅了？嗯，好。
停下后释放的这个位置的位移，是不是就是最大位移？能不能理解？好，停下后，好，如果不是停下后市的话，这个0.05米就不是正负，能不能懂？好，
下后释放，这个0.05米就是振幅。实际上你可以根据振幅的公式去套就可以了。好，振幅的公式是什么？还记得吗？
A等于什么？
x0的平方，然后加上什么？v0的平方除以ω²。v0为0，停下后，v0是不是等于0啊？a是不是等于x为0？看懂了吗？啊，所以停下后释放。好，我们这个位置好，x就是等于正弦。好，所以呢，正弧我们也有了，对不对？好，然后呢，omega.
我们说，计算了，ω=√
到下的k除上m这个也有了，所以只剩下谁不知道？只剩下谁不知道？是不是只剩下a和sinome是不是只剩下I不知道了？看懂了吗？实际上我们很多时候确定运动方程的是确定初相位。好，怎么把初相位确定出来，这才是最重要的啊。所以呢，我们一步一步的来哈，先把
欧米伽计算出来，这个很简单，对不对？好，注意一下单位就行了啊，把单位注意清
然后，a呢，就是等于0.
0.05米，好
出效率怎么确定？
好，出相位怎么确定啊？我们来看，向右拉到0.05米，这是个正的最大位移处？啊，正的最大位移处停下后释放。
最简单的方式是什么呢？就是旋转矢量法。怎么用旋转矢量法来分析？啊，我们说先画出个x轴，能不能明白？先画出a 
X轴垂直方向呢，我们也给它画出来。然后呢
这个是平衡位置。
现在当t等于0的时候，它在哪里呢？是不是正的最大位移处？正的最大位移处是不是躺在x轴正方向上？我们是直接就可以把这个矢量画出来了
看不看得到？矢量我们一画出来，出相位置就知道了，是什么？是不是等于0？看懂了吗？我只要把旋转矢量图一画，我的图像就出来了。
就这么简单，出现也可以
是不是非常简单？好，旋转矢量法对于判断出相位是有奇效的啊，非常直观，很直观啊。
你用别的方法判断出现问题，用什么方法呢？
用公式的，它的公式是什么？
好，公式是什么？
Tension by等于什么？
等于负的什么？v0除以omega x0是不是这样子的？是不是这个方式？好，然后
7=0的时候，b等于多少？v0等于0对不对？带进去，也就是3/3等于0.
Y等于多少？
好
Ni等于0，y等于多少？
0或者
开嘛，对不对？
那到底取0还是取拍拍呢？
拍灯，然后你自己
去判断，判断
干什么呢？当然就是用
速度方式来判断
v0等于v0等于什么呢？啊，由初始的这
这可以是用的旋转实验法，或者我们用这个
1的公式，还记不记得低的公式啊？
B的公式是什么？负的ov 
a, flying 
奥利给t+3，记不记得？
这种公式，啊，基本
等于0的时候
怎么样？
就剩下了负的红利感。
A sign byla 
看到了没有？他怎么样？
等于
原因嘛，对不对？好有
周四来看望，可以
可以吗？
能判断出来吗？好像也判断不出来，是不是？判断出来
也是这个啊，他的。
等于0，3一般是等于0.
所以，旋转矢量法应该是最低方
好，旋转是两款应该是垂直吗？
好，所以卡
躺在这边啊，躺在。
这边旋转矢量法应该是这
看懂了没有？
哦，所以由此我们就。
可以写出它的简谐振动的运动方程了。好，这是第一个问，好，第
接着我们看第二个问，求物体从初位置运动到第一次经过a处的时候的速度，求速度肯定是要用速度公式，对不对？那我们要表示。
速速度，我们是不是得把我们那个
把7表示出来
好，因为现在初相位有了，Ω跟a都有了，现在是不是只剩下ome不知道了，看懂了没有？好，怎么来把omega t描述出来呢？
我们依然可以用旋转矢量法，怎么一个处理方式呢？好。
一个呢，就是我们把t等于什么呢？
哦，把这个二分之
是a带入到我们这个
式子中来。好，出。
相位为0的，所以后面没有，看懂了吗？啊，这是我们第一步求出来的初相位没有。好，然后呢，x等于2分之a大于
我这个意思了吗？当x.
等于2分之a代入，我们就可以把口
Sinomegat表示出来，和sinomegatt等于
分之一
那欧米伽等于多少？
我们说可以在0到2π区间内，也可以在-5π到π区间内，能不能明白？就看你自己。
喜欢在哪个区间里面去，是吧？好，我们先在0~2班，一定是先先把0到开区间里面的先表示出来，然后再去看其他区间的，能不能懂这意思？好，所以0到开区间里面是什么呢？
Of dying欧米伽等于1/2，Ωt等于多少？多少？三分之
能不能明白？
所以是2/3和什么或者什么？
三分之
武汉
2/3或者是5/3π
能不能明白？321
可以用户的，能不能明白？
好，从这个复盘
要拍期间内，你也可以
能明白我的意思？
装，啊，所以这个就看。
你自己啊，自己习惯在哪一个曲线内侵蚀了。啊，你说3分之派或者负的三分之几
啊？
负的三分之派，对不对？
啊，会
地方呢？好的，可以。
好，那两个。
那符合我们的条件吗？他第一次经过，所以第一次经过我们可以用旋转矢量图来画出来。好，一开
T等于0的时候，它是不是躺在这边？然后它逆时针方向旋转，我们可以把√跟5/3π我们班都画出来
能不能明白？那第
依次经过的是3分之派还是5/3π呢？逆时针方向旋转。
先经过3分之派还是先经过5/3π？是不是先经过3分之派？能不能明白？
好，所以这个矢量是先经过3分之派，5/3π是在下面这边，它是要旋转了这么多之后才能到达的，能不能明白？所以第一次经过a啊，第一次经过a/a是π，所以呢，我们感情取的就是3分之派
好，Ωt取的就是三分之派。好，这样子我们就把omega t表示出来了，然后再带入到速度方程里面，我们是不是就可以把速度求出来了？能不能明白？好，把它。
带入到速度方程里面，我们就可以把速度求出来了。
就是我们计算的方式，旋转矢量法再确定好这个角度或者相位出相位上面，好，是非常非常直观的。好，直接就可以表示出来，能明白我的意思了吗？好，我们再看第三份
好，如果物体在0.05米处，速度不等于0，不等于0，记住a振幅就不再是0.00里了，能不能明白？好，然后具有向右的初速度，求运动方程。啊，这时候呢，a我们就要进行求解了，能不能明白？啊，代入a的公式x0的平方加上v0的平方除以omega的平方，给它带进去哦
d0知道，Ω知道，x0知道，对不对？好，带图计算就可以计算出它的正比了。记住，这时候就不再是0.05米了哈，这个一定要特别小心啊，特别小心。然后相应的我们也要去计算它的出相位。啊，出相位也会变，能不能明白？啊，因为d0变了，啊，我们把它带入公式当中。好，带入公式当中，啊，把b0、x0都带进来，发现ten跟y不掉。
等于-13
等于多少？
啊
Y等于多少？
特殊角度的三角函数值在这边是应用特别特别多的哈，比如说我们。
说的ρ、3分之派
然后呢，4分之派
身体伤害，然后呢？
明白，这些角度
哦，它的三角函数。
值一定得会的
啊，这是特殊角度的三
班长来述职。好，大家。
教会，所以吞吞
故意，哦，该是的。
负的四分之派，或者是
3/4派人
好，这是在。
负拍到拍区间内去的值，看到了没有？啊，当然你也可以在0~2π区间内去取值，能听明白这意思吗？啊，所以呢，我们到底是负的π/4对呢？还是3/4π对呢？旋转试压法，哦
我们把旋转矢量图画出来
好，怎么看呢？
怎么看是负的？
3/4
还是3/4派的。
好，记住他是怎么样在
这个0.05米处，也就是说在这个位置我们可以给它画出来
0.05米处，比如说是在这个位置，对不对？好，逆时针方向旋转，也就是说我们把这个圆圈画出来。好，圆圈画出来，在这个位置。好，对。
定的呢，矢量会有上下两个
能不能明白？就是我们对应的这边的，呃，不在这啊，是负的。
对，就是这样，上下两个，看懂了吗？啊，一个是-π/4，一个是我们说的3/4π
应该不是这个哈，这个画错了
负的π/4及3/4
哎，应该是在这里，对不对？
好，是这样子的两个矢量，那到底是这
这个矢量是对的，还是这个矢量是对的呢？看什么呢？
速度，能不能懂？速度它是怎样子的呢？向右，向右是往x轴正方向还是负方向呢？
好，向右是x轴的正方向还是负方向啊？
是不是往x轴的正方向运动？能不能明白？
也就是说，它的在x这个矢量在x轴上的投影要
往x轴的正方向运动
哪个矢量符合呢？
哪个矢量符合？是不是只有这个是符合的？这个很明显，它的投
接着要往x轴的负方
方向给走，看懂了吗？
好，所以呢，是这个矢量
明白我的意思了吗？好，所以
应该旋转矢量法，各位同学
要会用
好，所以我们这边的麦给它取
都是不得私自侦探
高y点取的是负的π/4
所以，代入我们就可以把它的振动方程给
表示出来，看懂了吗？出相位，啊，出相位实际上是确定整个简谐振动运动方程的关键。而用旋转矢量法呢，很直观啊，很直观啊。
让我们看下一张图。
是不是下课了？那我们下课，这边听不到他们声号。
还有吗？
那还有谁是要来消耗的？
什么？我看你在打，哎，我我看你在你在打什么游戏？啥时候检讨。
你还是儿童？
想我吗？
好了，我们接着上课吧。好了，那我
来看这道题啊，这道。
题呢，告诉我们了是？
资料，正图啊，政府是直接给出的
对不对？好，然后呢，给出了周期
给出周期，实际上等于知道了谁？
等于知道了谁？欧米伽频率，能不能明白？啊，有周期实际上就等于告诉我们的角频率啊。好的，起始时物体在x等于4.0.04米处。好，且向ox轴负方向运动。在这个地方它不是速度为0，看到了没有？也就是说t=0的时候，有初始位置，也有初始速度，看出来了吗？好，现在呢，要求的是t=1.0秒时，物体所处的位置，位置是不就是这个无关程？能不能明白？好，
位置就是我们要求运动方程以及所受到的力。把位置求出来，求力是不就很简单？因为f等于负的kx能不能懂？用x就能把力表示出来，能明白吗？好，现在关键就是怎么把x表示出来，要把a omega 
以及y求出来
a,我不干
才说了，题目给了，对不对？欧米伽的周期就到了
就是2π除以周期就是
敏感，能不能理解？好，所以。
Omega也知道了，所以依然在初相位上，明白了吗？啊，所以呢，我们来。
来看，好，a知道omega 
知道，出相位怎么来求呢？好，它的初始条件我们是知道的，p等于0，x等于0.04米，对不对？我们可以带入到它的运动方程。
的表述形式中带进去，能看懂吗？好，然后呢，我们可以的。
2和3等于1/2然后去判断y，能不能明白？post by the 
1/2加y等于多少呢？
好，如果是不拍照拍时间的，其实就是正负三分派，能不能理解？好，正负三分之派，那到底是正能
派合适还是负的三分之派合适呢？好，可以用旋转矢量法，能不能懂这意思了？好，或者你直接用判断，用速度来判断，因为d小于0，我们可以带入到速度方程里面，塞班就要怎么样啊？
好，孤岛
那个a35是不是要？
小于0，3，但是要大于0？是不是只有3分之才合适？这是用速度来判断，但是我们可以用旋转矢量法。啊，旋转矢量法怎么判断呢？
大家会不会？
旋转时间长怎么判断出来？
在哪里？
0点
04米处，对不对？是不是在这个位置上？对
这个位置的矢量有谁呢？正负三分之派是不是向上一个，向下一个？能不能看懂？那到底是向上的矢量合适，还是向下的矢量合适呢？
它要往哪里运动？
往x轴的负方向运动，能不能一般？向右。好，这个呃。
是向向左还是向右？负方向运动，啊，那应该是向左，对不对？是不是向左运动？啊，往x轴的负方向运动，是不是应该要向左运动？所以他的投影要往左运动的话，只有啊，是不是只有上面的这个矢量合适？看不看得懂？好，用旋转矢量法呢，直接就可以判断出来。好，因为呢，下面这个矢量，它在x轴上的投影，所以想
还是让我们可以从正方向运动的
矢量逆时针方向旋转，一定要记住哈，是逆时针方向旋转。好，所以只有这个矢量合适，所以呢，单取3分之态，能理解我的意思了吗？这是旋转矢样图可以非常直观的把出相位描述出来。啊，所以我们可以把x表示出来了，表示出了x那t告诉我们了，只要带入这个式子宫，我们是不是就可以把x解出来了？能明白吗？
好，带入带入了之后
然后呢，我们的f呢，等于负的。
Kx然后就可以把l给表示出来了。好，k 
题目没给。
但是我们知道omega，Ω=√k比上m，k是不是就是等于mω²？能看懂吗？好，k等于mω²，所以带进去就可以解出我们的f了。啊，这就是第一问啊，第一问，接着我们来看第二问
由起始位置运动到x等于-0.04米处所需要的最短时间。
一开始它在0.04米，对不对？现在要运动到-0.04米，问所需的最短时间是多少？这有两种方式
来进行求解，方法一是什么呢？
当然，这是反复的0.
带入到我们的运动
放置中
带进去，去求这个时间，能不能明白？哦，去求这个时间，啊，可以把1计算出来，这是第一种方法，最直接的方法是不是？那还有一种是什么呢？
旋转矢量法
旋转矢量法怎么来处理这个问题呢？
我们把图画出来，一开始它是不是在这个位置上？我们刚才是不是表示出来了
然后呢，他要？
运动到-0.04
那-0.04米
所对应的这个矢量在哪个位？
大家能画出来吗？
是不是在o点这边上去的这个，它的投影才会在-0.0.
能不能明白？所以我
我们把这个70g的位置画出来
那他全靠做了脚印，是不是就？
就很明显了，旋转各多少角度呢？这两个角是不是相同？对称嘛，看懂了吗？啊，因为一个在0.04，一个在-0.04是对称的，能明白这意思吗？所以它旋转过的角度是不是就是3分之派？而旋转过的角度是不就是omega t？所以ωg等于3分之派
由此呢，我们就可以把t计算出来。懂我的意思了吗？好，这就是用旋转矢量图进行的计算。旋转矢量图进行的计算。好，大家习惯。
哪一个都可以，只要能计算出来都行，能明白吗？啊，只要能计算出来，我们都可以啊，都可以啊。
好的，这就是我们欢迎
旋转矢量法，要求大家记住的
好，就是这样。接下来呢，我们来看简谐振动的能量了哈，做简谐振动的物体具有什么能呢？还是以弹簧震子为例。弹簧震子在运动的过程当中具有什么能量？
什么能量？
有运动，有速度，就会有什么呢？
动能嘛，对不对？还有呢？
弹性式的，能不能明白？好，所以呢，我们要把动的
的弹性势能表述出来就能
表示出它的综合期限
对不对？好，怎么来？
表示出它的动的
呢，非常简单
1/2v的平方，b的公式有了，只要把v带进去就可以了，对不对？弹性。
是的呢？公式我们是不是给各位同学介绍过？啊，是什么？
是什么？在第三章的时候，我们有给大家介绍弹簧的弹性式的
什么？公式是什么？
1/2kx的平方还记不记得？啊，1/2kx的平方有x是不是也能求出它式的？啊，所以有x有b要表述出它的动能跟势能就非常的简单了。动能呢，就1/2的平方，把b加。
就可以了，看懂了吗？
好，还记不记得？
刚才说了啊，这个是
式子跟k怎么进行转换的？k等于什么？mΩ的平方，看懂了吗？k等于mω的平方，这里有没有mΩ的平方？有
所以，m和β的平方等？
K这个式子可以改写成1/2.
K a的平方看懂了吗？好，1/2.
1ka的平方塞平方的形式。好，这是我们所说的
那势能呢？1/2k 
X等于8啊，然后。
那我们把x带入
啊，所以大家有没有发现动能跟势能的形式非常的类似？啊，只是它们的系数都是一样的，r的gka的平方，看懂了吗？啊，只是一个是sin啊，一个是口塞啊，所以我们给它加在一起
是不是就是这样子的形式？那后面中括号这个式子等于多少？是不是
1，所以最终我们可以得到。好，做简洁振动
堂堂正子的总能量之盾
多少呢？1/2 a 
A的平方，要把这个式子记住了啊，这是考点
可以考的啊
做弹簧凳子，好，弹簧凳
总能量是1/2.
A a的平方是个什么值？
这什么值？啊，这是一个什么值？恒定值，看到了没有？是个恒定值，而且这个能量呢，跟任福的平方成正比，看出来了吗？好，跟振幅的平方成
这里，所以我们得到的结论是什么？
做简洁振动的物体，机械能守恒。好，做简谐振动的物体，机械的是手的
啊，因为它等于一个恒定值，能不能
明白，也就是说它在运动的
过程当中呢，就是他动的
跟势能在不断的进行转化。好，是动能跟势能不断的在进行转换，机械能守恒啊，机械能守恒啊，记住了，等于1/2ka²，这个一定要记住，可以考的啊，可以考的。好，我们这边呢还给出了中。
势能以及总能量为时间的变化关系。好，大家来看这个变化关系。好，看这个图，好，大家来看。
可以看出什么？
呢，很明显能量也呈周期性，看到了没有？能量也出现了周期性，那总能量肯定是保持不变的，能不能明白？好
然后呢，不管是动能还是势能，他们也出现了周期性。但跟我们做简谐振动的周期会不会一样呢？
跟简谐振动的周期一不一样？
我们来看这一个周期是不是在这？但对应的这个
做简谐振动的物体的震动
他有没有经过一个周期？
很显然，没有啊
所以呢，震动能量的周期
好，大家可以看到啊，是做简谐振动的能量，呃，简谐振动的周期的一半，看出来了没有？好，能力
它的周期是物体做解决振动周期的一半，反过来我们可以用频率来说，也就是说减能量的频率是正，这个震动的频率的两倍，能不能懂？哦，这个是曾经考过试的哈，曾经考过试，问大家这个震动的能量跟。
好，这个震动
它的频率的关系是什么？能量的频率是振动频率的两倍，周期呢是它的一半，能不能
是这样子的一个关系哈，这个都是考点，啊，这些小知识点啊，容易出现在填空、选择、判断上。哪时候考大型计算题呢，这个可能性不太大。啊，但你说会不会考这
也难说啊，但是呢，考小题的可能性更大一些，能明白吗？啊，就是这个，好
好的，能量呢，我们就讲到这了啊，能量讲到这，我们就有一道例题啊，有一道例题。
告诉我们质量、振幅、最大加速度能不能求振动的周期？怎么求周期？
我们说求周期，实际上是要先把公里感求出来，能不能懂？你求出omega是不是就可以求周期了？那这道题怎么来求这个角频率欧米港呢？最大加速度告诉我们了，最大加速度等于什么？还记得吗？omega平方a，所以可以用来求同比感啊，所以我们公式得知道哈，a的最大值等于ω²平方a，a知道最大加速知道，我密码是不是就可求了？能不能懂？啊，所以直接就可以求出omega，求出ω周期就等于2π除以
我们改，由此就可以把周期计算出来了啊。好，那第一问我们就求出来了，接着第二个问，通过平衡位置时的动能，通
平衡位置时的动能等于什么？
平衡位置，什么叫平衡位置啊？
弹簧没有被拉长，没有被压缩
说时候的位置，我们就是平衡位置，能不能明白？所以什么门我们知道？
没有被拉长，没有被压缩，势能等于多少v？那这时候的动能就是什么能？极限
机械能我们知道吗？1/2ka的平方，然后。
不是说k不知道啊，k等于什么？mome平方嘛，能不能明白？啊，所以呢，这。
今天我们计算。
动能实际上就是计算总能量，耕地
第三部分一模一样，所以2、3可以一起计算，能不能明白？
总能量1/2k 
A的平方，k呢？
等于mΩ的平方
概率就可以计算
正能量，所以大家
分析问题的时候啊，这个逻辑
要清晰啊，一定要清晰啊，3、2、3
就计算成4。物体位于何处时，其动能和势能相等。
动能跟势能相等是什么呢？就是。
动能跟势能各等于总能量的一半嘛，能不能明白？啊，所以这个要进行逻辑的转化啊，这个。
动能跟势能相等，说明动能跟势能是不是都等于n等于总能量的一半。好，这样子我们
求解就会容易一些了，我们用势能来求解。为什么呢？因为势能等于1/2kx的平方有x就是位于和处x，这是我们要求的，能理解吗？也就说1/1kx等于什么？总能量的一半，等于它的一半，能不能理解这个意思？
意思。好，所以呢，我们这边的逻辑，各位同学要清楚。好，安分之一kxk应等于mΩ的平方，能看懂吗？
好，等于一半
好，等于1，那我们看。
好，等于
带进去啊，带进去我们就可以
把x计算出来了，好
X计算出来有两个哈，因为它
有个平方要开根号，对不对？
有两个位置，啊，有两
位置啊，这就是
是劳动的根式的相等的位置，这道题
你好，是上学期期末，不是上上学期期末啊补考的一道计算题，就是这一道题，是补考题。补考卷的这个计算题，出的是这道题
好好来，这就是能量的地方，能理解了吗？好，能量的地方。好的，那这一章呢，就剩下最后一块内容了，简谐振动的合成。好，合成呢，我们讲述什么呢？我们讲述最简单的一种合成形式。好，这个合成形式叫同方向、同频率的简谐振动的特征，什么叫同方向同频率啊？同方向指的是什么？振动方向相同。也就是说如果一个物体在x方向上做简谐振动，另外一个呢，也在x方向，能明白这意思吗？
就是同方向，同
同频率呢，就是角频率相同，所以我们可以把两个做简洁振动物体的啊运动方程式。
写出来。啊，一个在x方向，另外一个也在x方向，然后a不同，y不同，那同一感相，这就是同方向同频率的两个简谐振动。能不能明白这意思了？那你们有做过电子示波器实验没有？有班级做过吗？因为这是轮做的哈，所以有些做过，有些没做过。啊，电子示波器实验最后面是不是有做一个米萨图形，观看了没有？他那个是什么呢？振动方向垂直的，两个简洁振动的作用。好，这
振动方向垂直的两个简谐振动的合成之后呢，就变成了离散布图形。那个我们不学，啊，所以你们实验上去观察了这个情况，对不对？啊，观察了这个情况，但我们这边是不学了啊，不学。啊，我们要学的是同方向的啊，同方向，同频率。好，我们要看这两个简谐振动合成之后是什么样子的呢？因为它们振动方向相同，合成就非常简单，相加就可以了，能不能懂？哦，相加就可以，因为你们在同一个方向上做震动，所以直接相加。怎么加呢？这边有个position a加b的形式，各位同学还记不记得中学里面position a加b等于多少？
等于多少？costine a cosy b然后呢，减去stying a stying b。所以这些我们好简单的三角函数的运算还是要会的啊。好，我们把。
拆开，拆
拆开了之后呢？啊，这。
这边有cosciΩt和腮
口敏感肌，这边是不是也有for塞口敏感肌和塞孔敏感器？
我们就给他进行了
好，这个公因式提出来，跳过了，看到了
没有，啊，这是跳过了的哈，好吧
然后studying, studying.好，我们可以看。
提出来啊，因为这
共有项啊，共有项。好，现在呢，我们来看括号内的这两个式子，括号内这两个式子呢，我们如果让它们一个等于a co3 y，另外一个呢等于a3y，这样是不是会形成两个方程？两个方程有几个未知数呢？有两个，一个是a，一个是y，看懂了吗？我们就去解，试试看能不能把a跟y解出来。如果可以，我们这个假设是不就可以成立？能不能懂我的意思？啊，只有在假设，那能能解出来吗？发现可以。好，能解出来，说明我这个假设成立。既然成立，那这两个式子就会变成什么了呢？是不是也可以再应用一次这个合成？看到了没有？好，一个是a pro sign cosine的形式，一个是a的形式，所以它们等于什么呢？是不是就是a的cosine欧米伽y？看懂了吗？啊，也就是说合成之后x是不是依然满足简洁振动的形式？所以合成之后，这个依然在做间歇震动。好，这个结论大家一定要记住哈，和震动仍然是简谐振动，而且而且什么相同？而且震动的频率跟两个做简谐振动的频率是相同的，但是我们感看出来了没有？
频率是相同，做频率相同的简谐振动。而这个和振幅等于什么呢？这个是要记住的啊，和振幅a等于根号下的。好，这个式子叫a1的平方，加上a2的平方，加上两倍的a2 for sign.
For by 2减by 1.
好，这是和振幅。好，和振幅。然后呢，合成之后。
的相位呢？满足这样子的。
我就不写了啊。
的下背啊，跟着掰盲症
这个振幅的表。
表述形式呢，是一定要背下来的啊，这个必须背下来。啊，为什
背下来呢？啊，因为我
我们要判断，可是
之后的振幅，什么条件下能达到最大值？什么条件下会减弱到最小值？跟什么有关系？用什么来判断？
用什么来判断？pose by 2写成by 1，看到了没有？哦，可以用两个简谐振动的相位差来判断。所以我们这个格式
啊，好，先看一下宣传
实验法也可以表述这个合成。
啊，这个我们就不细说哈
用的是矢量的加法，我们说矢量加法能帮助平行四边形法则，能不能理解？好，所以a1跟a2.
满足平行四边形态。
相加，这就是核实量。啊，这就核实之后的，看懂了没有？
啊，这就是合成之后的啊，所以这个是
是旋转矢量法也可以判断啊合成，啊，这个我们不细说。好，我们来看一下，什么情况下我们的和振幅可以达到最大值呢？
这是从3，y2减+1等于多少？
啊
和38减31等于多少？
等于1嘛，是不是？cost值不是从-1到1嘛，是不是？啊，所以a要达到最大值，最大值就是pro+
82减81等于1.
82减8等于多少？
等于多少？
喂？
等于多少？
大于2减81等于
等于0吗？就太狭隘了啊，太狭隘
应该等于什么？正负
2.
y2减π1等于正负2kπ的时候呢，这时候我们的从。
82减81呢，就
可以达到最大值
好，这个k的取值范围呢，是可以从0开始确定的啊，01
啊，这时候呢，我们和振幅达到最
最大值a等于多少？
+3=1，a等于多少？是不是等于两个分正谱之和？
看懂了吗？啊，a呢等于两个分振幅之和，啊，是这样子的一个情况，也就是说震动增强，而且增强到最大值。能明白吗？好
如果用矢矢量来描述的话，啊，就是他们是不是同向的？看不看得出来？两个分振不是同向？我们讲过同向跟方向的意思，对不对？好，它们同向，所以呢，和振幅啊跟他们的方向是一致的。这个和振幅达到最大值，直接相加就可以了。好，那什么时候减弱到最小值呢？
For sin的话该等于多少？
目的，对不对？
好，那y2减+1等于
啊？a.
离开的奇数倍，能不能明白？
加一减一都没有问题，表述的就是拍的奇数倍，能懂吗？啊，加1或者减1只是k的取值范围，从哪里开始取值而已。能明白这意思吗？啊，所以
你用加1，k就可以从0开始取值。如果你用减1，k就是从1开始取值，能懂这意思吗？啊，所以没有任何问题了哈，这时候的和²等于多少？
活塞里德尔塔y等于-1了，所以和振幅等多少？带进去
-1，所以这是什么？a1减a2的绝对值，能不能理解？要加绝对值符号啊，是个正数，正符一定是个正数。啊，所以呢，这时候。
两个震动，好
和震动的振幅减弱
而且减弱到最小值，能不能明白这个意思？啊，这时候这两个分正符的是导向导向，是不是跟我们刚才说的导向是一样的？所以呢，和振幅就等于两个分振幅啊相减
能明白了吗？哦，当然没有那么凑巧就等于拍的偶数倍或者奇数倍，对不对？那属于其他情况呢？啊，其他的情况呢？就是它的振幅就介于最大值跟最小值之间。啊，矢量呢，满足平行四边形法则，是不是？啊，满足平行四边形吧。好，这个结论请各位同学无论如何都要背下来，因为在第六章里面，第14章里面，这个判断判据，我们不断的要拿出来用
好，不
不断的调动，所以呢，请各位同学
一定要把这个结论记住啊，要把结论记住啊，这个非常非常的重要。好，第六章、第14章，好，我们要不断的用这个结论。所以请各位同学要把这个结论记下来，能不能听懂？好了，至此我们关于第五章的内容就全部结束了。哦，所有内容，第五章全部结束。
接着呢，我们要开头哈，我们的课很紧张。好，我们要把第六章开头，所以第五章的所有作业能做了，能不能听懂啊
啊，第五章的
所有作业都能做了啊，自己
你去帮qq群里面的文件啊，把这个第五章的作业给做了啊。
好，接着我们看机械波，我们今天开个头啊，开个头。那机械波是什么呢？就是机械振动在介质中进行传播，形成的就是机械波。那机械波的形式呢，也是非常非常的复杂的，对不对？所以我们说我们也没有办法去分析啊我们自然界中那么复杂的机器波，我们只能分析最最简单的一种活动形式，简谐波啊，简谐波啊，那机械波的形成呢？啊，就是我们说机械振动由远及近的进行传播，所以要传播机械波呢，有条件的，这个条件你们中学学过，对不对？两个，哪两个？有没有同学记得的？得有正源源头，对不对？然后还有什么？介质。好，所以这两个缺一不可。好，波源就是做机械振动的物体，啊，介质呢，就是承担传播震动的介质。好，这两个条件缺一不可。好，这是形成机械波的必要条件啊，必要条件啊，那我们可以根据振动的方向跟波传播的方向，对波进行分类，分成两类，一个叫横波，一个叫纵波，这你们都学过，对不对？我们简单的给各位同学展示一下横波跟纵波，横波是什么呢？就是震动方向跟波传播方向垂直的，比如说它在y方向上做震动，波。
传播方向在x轴方
当下，这就是很多
能不能理解？好
横波呢，非常明显的出现了什么呢？好，波峰跟波谷，这个叫波峰，看到了没有？啊，这个叫波谷，能不能理解？好，交替出现了波峰跟波谷。波峰跟波谷，现在我要问大家的问题。
是我们这个震动的这个质点有没有随波前进的？有没有？我们特意标了颜色出来哈，就是让各位同学看清楚。
我们标了红点这个颜色的知识点有没有随波前进？很明显没有。啊，震动的物体是没有随波前进的，它只是在自己的平衡位置做反复的运动，看到了没有？好，做简谐振动。好，那随波前进的是什么呢？大家思考一下，什么东西在随波前进呢？哦，这是横波，接着我们来看纵波。纵波呢是振动方向，跟波传播方向平行的。好，大家看，在水。
方向做震动，然后。
波波传播的方向也是水平方向，看到了没有？好，
等众多的哦
交替出现了什么呢？密度跟疏布，看到了没有？有些地方密，有些地方稀疏。好，然后波，啊，震动的质点有没有随波前进呢？我们也标识出了不同的颜色，红色，看到了没有？红色这个震动的质点有没有随波前进啊？没有，它只在自己的平衡位置做间歇震动，它并没有随波前进，所以到底随波前进的是什么呢？好，思考。
下啊，好的，大家来看一下震动
曲线跟波动曲线。啊，我们的震动曲线跟波动曲线眨一眼看上去是不是一模一样？
是不是感觉上是一样的？但是这个正一弦函数，对不对？
实际上要区分也很容易区分，因为振动曲线指的是只有一个质点，我是不是给大家解释过？一个质点在不同时刻离开平衡位置的位移，所以它的横坐标是时间，看清楚了吗？好，横坐标是时间，那波动曲线是什么呢？大家应该都有玩过。
跳绳，对不对？哦，拿出
神的一头，我们抖一抖。
绳上面是不是会出现波形？然后呢，旁边有一位同学在旁边拍照，咔嚓拍了一个照片，是不是就拍出了70g的波形图？所以呢，我们的波形曲线指的是70g的波形，指的是什么呢？在波的传播方向上，所有质点在t时刻离开平衡位置的位移，是所有质点，所以对于波形图而言，它有很多很多的质点，所以横坐标是x指的是质点的位置，看懂了吗？好，所以波形图横坐标是x，y是什么？是振动的方向，好。
所以波形图指的是t时刻的波形图。所以到底是振动曲线还是波动曲线？看横坐标。横坐标是时间的震动曲线。横坐标是x的，是波动曲线，能听明白吗？啊，所以大家要会区分啊波形图跟振动曲线啊，振动曲线啊
好的，我们今天呢大致的给各位同学把这个波给大家稍微给讲述一下。好，下次课呢，我们就要来讲述波函数。啊，就是分析啊我们的波到底跟什么有关系？啊，有什么会决定波的运动？啊，振动形式。啊，好的，这个下次课我们要小测，能不能懂啊？要小测啊，请各位同学回去之后认真认真的复习啊，虽然只有5分，但是是实实在在的期末成绩上面的5分
好的，下课


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`旋转矢量法描述简谐振动.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
