气体动理论课程讲解
动物
动理论，啊，第七章气体动理论，大家一定要跟这个下一章啊，我们说是一对准备科学，热力学。啊，这两章呢，都在研究理想气体。啊，所以我们得知道什么是理想气体，对不对？啊，理想气体的分子模型我们说有三条，希望各位同学一定要记得的，还记不记得哪三条？
第一个，我们忽略了什么？
忽略了分子本身的大小啊，因为分子本身的大小相对于分子与分子之间的距离而言，可以忽略笔记。好，把分子本身的大小不
分子可以看作是一个质点。啊，这是第一个，第二个呢？分子与分子之。
间的相互作用力忽略了，分子的重力忽略了，等于我们把理想气体啊势能给忽略了，能不能明白？啊，势能全部给忽略了啊，所以忽略了分子分子之间的相互作用力以及分子的重力啊，这是第二点
第三点呢，就是分子
与分子之间的碰撞，以及分子与
气壁之间的碰撞属于完全弹性碰撞。啊，
这3条，希望各位同学要背下来啊，背下来
好了，有了这个基础之后呢，记住我们这一章的出发点是什么？我们这一章的出发点是分子在永不停息的做无规则的个人运动。这是我们的出发点，这是我们的最基础的观点。从这个观点出发，我们是采用统计的方式啊，记住是统计的方式。好，所以我们在分析很多问题的时候，他说得针对大量成分，就是因为是统计啊，必须是大量气体分子啊，所以我们的压强公式也是一样的，只有针对大量的气体分子，糖润压强才有意义，否则是毫无意义的啊，所以压强公式是什么呢？啊，我们说关于压强公式总共我们学4个，还记不记得？4个，啊，定义就是1/3nm分子b的平方的平均。好，这是第一个。然后呢，我们学了这个技巧了个角标k啊，分子的平均平动动能。啊，分子的平均
一瓶都都能有个k的啊，这个是
找了个假标题。好，第
医疗费是平均平均评都都能
那就给它哦，连在
在一起，还有跟密度的关系。
密度的关系，还有最。
有一个呢，p等于nkt 
好，这4个是
好，这四个式子是我们这边关于加强它的。
公式啊，总共有这4个。
所以呢，看题目给出的省
一致条件，你就采用哪个是
式子来进行分析。啊，所以各位同学一定要记得啊。那温度公式呢，就是我们分子的平均平动不能等于3/2kt啊，分子的平均平动动能的定义式是什么呢？就是动能的表述形式，1/2lv平方的平均值。啊，这个统计平均的概念。统计平均，它是把所有的气体分子的动能，啊，然后呢？
加在一起，然后均匀的分离到每个分子上面的，所以叫分子的平均平动动能，能不能明白这个意思？啊，不是实际气体的啊，不是实际气体的，而是这种统计平均的概念。好，理想气体的分子平均平动动能表征了分子热。
运动的锐界程度，而它和温度呢，又有一一对应的关系，所以温度也是分子热运动激烈程度的一个标志。温度越高，分子热运动越剧烈。啊，那这个大网络增压定理我们就不管
不管他，不学。
好，最后呢，我们还有一个内容没有学，那就是什么呢？叫分子的方均根速率
这个方均分速率是怎么来的？
实际上就是利用分子的平均平动动能的定义式是1/2l 
这是它的定义式，对不对？然后呢，再根据温度公式，3/3.
这是
把这两个式子一结合，我们是不是就可以得到一个b的平方的平均值等于多少的一个形式？啊，它等于多少呢？
3kt 
以上人物分子
开灯泡
就是速度的单位，能不能？
看到啊，开了个工号
就是速度的单位。好，那
为什么它叫方军的three呢？
其实很简单哈
方代表平方
均代表平均，看到了没有？根代表
根号就是方居
等，看到了没有？啊，就。
是这样子命名的哈，很简单的一个。
命名方式啊，方均根速率。啊，这个速率啊是我们要学的其中第一个速率啊，我们后面还会学两个速率啊，待会呢可以
的以后可以类比啊，类比
好，半积分速率很
明显啊，跟理想气体的温度有关，对不对？温度越高，方均跟速率是不是越大？还。
跟谁有关系呢？还跟分子质量有关系。好，分子质量越大，方均分速率是不是越小？啊，越小。啊，所以这是我们所说的方均分速率，啊，这是我们最后一块内容，啊，最后一块内容，好。
好的，那我们上节课。
呢，只讲了一道例题，接着呢，我们今天接着讲这个例题啊，我们来看一下。
根据温度公式，3/2 kt对不对？好，温度等于0的时候，是不是分子的平均平度都能等于0了？
所以，泵将停止运动，对不对？
分子会不会停止运动？会不会？我们说我们这一章的出发点是什么？
我们最基础的观点是什么？分子在永不停息的做无规则的热运动，对不对？永不停息，能不能听明白这四个字？永不停息，所以它不可能停止运动，能不能听懂
所以，这种说法肯定是
错误的，对不对？那为什
什么，这种说法是错的呢？
根据公式不就得到了吗？
为什么错了呢？
大家一定一定要清楚记得哈，我们所讲的所有公式都有一个大前提，这个大前提是什么？
我们研究的是什么？理想型。大家一定不要忘了，我们的所有公式都是针对理想气体的，脱离了这个前提，这些公式都不成立，能不能听明白？哦，这是非常重要的哈，就是我们这些所有的公式啊，这一章里面所有的公式只针对理想期。可是当温度等于0开，0开是个什么概念？负的273
摄氏度，绝对零度，是个非常非常低的温度，能不能明白？这时候的还能称为理想气体吗？不能。
既然不是理想气体，理想气体公式能不能用呢？不能用
能不能听明白？啊，这就是个适用范围的啊，适用范围啊，所以对于我们这边，分子不会停止运动，为什么呢？因为理想气体我们说除了它的分子热运动形式除了平动、转动之外，还有一种运动形式是什么？好，理想气体所没有的组成分子的原子的振动。也就是说这时候呢，好，组成分子的原子还会有一个微小的震动。好，所以他不会
停止运动，能不能明白？啊，不会。
永不停息，能不能听明白这四个字？永不停息。啊，好的，这是我们这道题。好，接着我们看下一道题。
告诉你是氧气啊，然后压强和温度告诉你了，问单位体积内的分子数。首先这个压强呢，是一个大体压，对不对？温度能300-500块，是一个常温常压下的一个气体，这种气体是不是可以视为理想气体？能不能听明白？好，如果
社会影响器，我们的公式是不是都能用？好，所以做一个判断
我们的公司真的有，所以我们。
来求单位体积内的分子数
用哪一个公式最简单？
单位体积内的分子数，哪个公式？压强公式我们说总共有13个，对不对？
还记得我们4个，总共有几个？呃，4个，还记得哪4个吗？
这是第一个，对不对？第二个呢？密度的关系，1/3任务t 
的平方的平均，对不对？
好，然后呢？接着呢？
2/3 n 
一桶k的霉菌，是不是？
还有最后一个安家的位定律
好，nat 
用哪个式子？
Nkt是不是最简单？好，nn再强调一遍。
这个n在这边是什么？
N是什么？单位体积内的分子数，能不能明白？也称作分子数幂，好。
所以呢，我们把它带进去，好
带进去，我们就可以求出n了，这是最简单的，对不对？所以你要找对公式。好，找对公式，有时候一步就能到位，能听明白吗？啊，因为我们这边有很多公式啊，很多公式。好，第二个问，氧气分子的质量，好，氧气分子，氧气。好，这个是肯，应该是你要记住的。氧气实际上有隐性条件，什么隐性条件？氧气的摩尔质量是知道的，是不是？氧气的摩尔质量是什么？
32
各位同学一定要注意，物理量一定要带上单位，你不带单位是非常非常容易出问题的。啊，如果你要32你刚说是克每盒
但它不是国际单位
国际单位是什么？
32×10的
343kg。好，自己一定要注意哈，我们说这一章计算其实是非常非常简单的，但是出错率很高，在于哪里？在于张嘴。啊，在
数量级，不注意单位，数量级就
都是容易出错的啊。
所以我们氧气分子的质量，我们可以
用摩尔质量除以它加
常数，对不对？因为英国。
图2就有f加x常数字，咱们
能听明白，所以呢，讲。
气的质量，分子的质量，我们。
用32×10的-3.
四班，记住kg/
除2，对不对？除以1÷2.
包含的分子数6.12乘以
的二三次班，啊
就可以得到一个氧氢分
基本资料，哦。
所以，各位同学一定要注意这个
单位问题，好，单位问题
好，第三个，邓小平举
均停动动能
是不是非常简单的公式嘛，二分
3只大黑鸡，这是
是啊，带入就可以了。
哦，像k这种。
波尔兹曼常量是不是？
常量啊，考试
一定会给出，不需要你去记
能不能明白？哦，这种常用
那我们是会给出的啊，大家
放心啊，放心啊
这就是我们知道的问题，好
大家可以看见，计算是不是特别的？
简单，关键是你要找对
公式啊，掌握公式啊
好的
那我们？
关于单均分速率。
好，我们来看一下
刚才我们说斑菌跟
速率跟温度有关，对不对？
温度越高，钢筋跟酸。
所以是不是越大？还跟谁有关？
的分分子质量与环境
是，分子质量越大，8.
将军分速率是不是越小？所以我。
我们这边给出了不同种类的
大家可以看一下他的
同一分布下发
钢筋的速度越
比如说氧气和
和二氧化碳
它的质量是不是有差别？分子摩尔质量有差别，所以分子质量有差别，能不能明白？啊，所以它。
他们的班均跟速率上面是不是有一定的差别？啊，这种差别可以用来干嘛呢？好，我们来讲述一下这个应用
好，好，再来
用来分离或者
负极元素
好，分离固体元素。啊，这个
分子质量这个关系呢，第一个应用就是用在哪里呢？它
光合作用。
他知道光合作用吧？是什么？
是什么？
叶子吸收二氧化碳，释放出氧气，对不对？好，刚才我们说二氧化碳跟氧气，刚才大家类比的那
用方评分处理的。
是氧气还是二氧化碳？
啊？
氧气的分子质量大还是二氧化碳的氧
分子质量大
啊
二氧化碳的分子质量是不是大一些？所以它的斑菌跟速率是不是会小一些？而氧气的啊方菌跟速率会大一些，所以它的扩散速度会大一些，能不能明白这个意思？
意思。所以呢，当我们光合作用
释放出氧气之后呢，它的扩散速度会大，它会更容易扩散，所以在。
这个数周围更
多汇集的是不是应该是二氧化碳？能不能明
明白这个意思，所以它是有利于光合作用的。能懂这意思吗？好，接着第二个应用说什么呢？好
就是我们知道原子弹，对不对？原子弹的原材料是什么？知道吗？
又好，又这个元素呢，有两个同位数，一个叫u235，一个u238。好，这两种可不可以？
不是所有都能作为圆
原子弹的原材料了，原子弹的原材料需要什么呢？它要能有电视方面。好，电视。
反应。啊，所以呢，不是
又235238，等等。
有，只有一个，哦
23，好，6的23
才能产生链式反应，但是自然界中
u238的含量。
高过9235，而且高过的。
所以我们要让我们电视绑定要让能量瞬间爆发，6235的。
糖量得达到多少呢？这个
达到90%以上，所以怎么来提炼6235，这才是制造原子弹最关键的地方，材料。所以要把u235跟u238进
进行分离，对不对？
怎么分离呢？好，最最最最早，上世纪40年代，美国开始制造核武器，对不对？大家知道的曼哈顿计划，他就。
就是为了制造啊这个原子弹的这个一个方案。好，所以最早采用收集u235的方法就是气体扩散法。
用的就是啊，我们班之分速率跟分
分子质量的这样子的一个关系，分子质量越大，氨基根速率越小。所以u235跟u238在分子质量上面有个微弱的差别，对不对？导致他们的班均跟速率有个微小的差别
就是利用这个微小的差别来对它们进行分离，用的就是气体扩散板。但是因为它分子质量差别太小了，所以它必须有很多很多的分离集，能不能明白这个意思？啊，所以要有很多很多的分离集，所以呢，气体扩散法分离集是非常多的哈，大家可以看到这是气体扩散工厂，占地面积是非常大的啊，占地面积非常大，耗电也大，建设周期长。好，这是它的特点。啊，这是第一代，啊，第一代用来收集u235的这个方法。啊，这是。
是美国田纳西州的气体扩散工厂。啊，所以这个由于气力扩散法呢，有诸多弊端
所以在上世纪七八十年代的时候呢，美国是
逐步关闭了贫困
也就是说，还有别的
的方法，对不对？研究出了别的
方法，然后收集1523
好啊，但是呢？
就是40年代的浪。
哈顿计划，好，然后。
会有一个非常
哦，这个引人注目的
一个实验啊，这是菲米团队带领他的这个成员，在美国芝加哥大学的手球场的慷慨底下，做了一个引世界震惊的一个实验，那就是链式反应。啊，第一个链式反应在这边诞生的，啊，持续了12分钟的一个链式反应，标志着啊这个核武的到来。啊，所以这也是曼哈顿计划的一部分。啊，曼哈顿计划3.
也好，美国好，非常非
非常多的科学家其实都参与起
其中的，但是呢？
每个人，每一个团队可能都
负责自己的部分，对不对？很少
有人知道整个曼巴都集团
性质是要干嘛的？啊
所以呢，这个囊括了啊，当时美国啊这个著名的物理学家、数学家很多都在里面啊进行了研究。好，当时投入了50亿美元，哦，为了研究这个核武
50亿美元，大家想一下50亿美元总共
收集了多少的？
623
收集的6235的，仅够做一颗原子弹
一颗，而且这一颗是没有经过试爆，直接投入战场的，代号叫小男孩的原子弹，这是用6235制造而成的。这是投入战场的第一颗原子弹，投入日本，对不对？哦，可是呢，大家想啊，投入的总共有几？
两颗，对不对？为什么我们说只做
一颗呢？因为
会在分离右二脏
跟238的过程当中呢？
好，得入了一个自然界。
中不存在的一个元素
脚步
-239。啊，这是自然界中不存在的一个元素，但是它可以通过u238获得，所以它的获取呢，会比u235来得更容易。
一些。好，所以用
-239，呃，他。
他也可以做劣势榜眼，他。
它也能产生劣质反应，所以它有
制造合物，对不对？
所以用它制造的核武是经过
有一次试报
哦，在这个。
原子弹投入日本的前一个多月是只释放过一颗原子弹的，这是大家在很多书上会考
薄乌云的那个
那个是试爆的原子弹
代号叫瘦子。
的一个原子弹，释放
是单品。
7月份是
放过一颗原子弹的。好，然后呢，接着呢，投入战场的第二颗原子弹就。
是用-239制造出来的。
带套角度看一下。
所以这个胖子前，这个是经过施暴过后的啊，这个原子弹。啊，这就是投入战
它的两个原子弹。啊，这就。
就是奠定了啊，这个
战争胜利的两枚原子弹
啊，好的
然后呢，由于心理扩散
算法呢，逐渐被淘汰了，所以
对，接着就是离心分离法
离心分离技术。好，离心分离技术实际上是什么呢
实际上，大家也学过
圆周运动
好，是圆周运动。好，这个就是用圆
全球运动，好，让他产生
这种的离心力不一样
离心加速度不一样，能不能明白？
就是这个最基础。
的理论。好，所以理。
离心分离法，啊，这个是离心分离技术工厂，大家可以看到它分离级数肯定也要多的，对不对？
对，啊，但是他呢，有一点啊不好的地方在于它的生产能力会。
扩散工厂会低一些
好，第一节，但是他见识
肾周期短，耗电。
少，啊，所以有利有弊
啊，有利有弊。好，不难。
国家是采用了这个。
新的领导啊，比如说呃
这个最近又开始很火的这个
伊朗，对不对？哦，他。
他不是号称自己有格伍吗？
它也是采用离心分离技术来获得的啊
然后呢，接着呢，就是当然有很多新生代的方法，比如
激光啊，化学分离板等
而这个很多国家分
在研究，好
特别是激光啊。
如果激光化的问题。
研究出来，理论上。
论上哈，只要一次
分离，就一个分离
就能分离出诱惑三个了。
方法。好，所以。
的激光法是最多国家在
研究的。好，这个国家在研究。好了，这
那核武呢？我们说美国是第
第一个拥有核武的国家
对不对？接着是哪个国家？
知道吗？
接着是哪个国家？
前苏联。啊，因为我们说美国跟前苏联曾经经过仗，这个仗被禁
在了嘛，对不对？哦，所以他
这个前苏联，然后呢？接着就是英法。
中国是第5位拥有核物的国家啊，中国是第5位啊拥有核物的国家。好了，这就是我们关于这个啊半均分速率，啊，跟分子质量啊之间关系，啊，给大家做出一个任务扩充
那接下来呢，我们讲什么呢？好，我们
把我们这一章后面的内容提到前面来讲啊，哪个后面的内容呢？就
要按自由认知分，对不对？
好，我们最后讲。
分子，啊，速率分布卡。
速率分布函数我们。
下次课再说。好，我们先。
把能量按自由度区分定理提高
到前面来讲啊。
好的，那
能量二字
有不均分，那我们得先
先告诉大家什么是自由度，对不对？
哎，好，再给大家讲是怎么样？
它具有不均分离，最后
背后，我们实际上是要给大家介绍理想型的内部公式，啊，内部公式，这是我们重点要介绍的东西。好，首先我们来介绍一下什么叫自由度，好，自由度。好，我们
按分子来看啊。
我们。
理想气体是由大量分子组成的，对不对？那这
这个分子又是由原子组成。
所以，这个分子呢，可以
可以分为什么呢？可以分为脏。
单原子分子，双原子。
分子以及多元分子
比如说，单分分离。
哪些呢？
稀有气体对不对？氦亚克酰是不是都是单原子分子？啊，双原子分子有哪些呢？比如说氧气、氢气、一氧化碳，对不对？啊，这些都是双元分子，那多元子分子啊，比如说
对不对？啊，所以是按
原子的个数对问题？
进行分类。好，我们先从单元这里给大家讲起。好，单元的问题。
好，那
自由度是什么呢？就是描述这个物体空间位置所需要的独立坐标。也就是说，我要描述这个物体它的空间位置，我需要几个独立坐标呢？几个？
我们可以把单元的分子看作是一个质点模型，质点模型你们熟悉，对不对？1、2、3章是不是都在讲质点？描述这个质点的空间内置需要几个坐标？
几个？3个。
对不对？xyz是不是三个坐标？啊，所以呢，描述它的空间位置，我们是需要三个独立坐标，啊
也就是说，他的运动实际上就是质点的运动。我们学了钢体之后，我们是不是讲过啊，钢体的运动有平动和转动，对不对？平动是不是就是类似于质点的运动的？所以呢，我们可以把这个质点的运动的动能，我们把它称作平动动能，能不能理解这个意思？啊，所以它的动能呢？
是1/2lb的平方的平均，这是平动动能。好，因为质点没有转动，好，质点没有转动，能不能理解？啊，这就是我们分析，所以呢，我们可以把啊它的速度v的平方的平均，啊，统计平均的这个速率呢，可以给它分解到x、y、z三个方向上去，能不能明白？而每个
这上面的分量是不是应该都是相？
一样。啊，所以呢，有vx平方的平均等于by的平方的平均等于。
Bz平方的平均等于1/3
1的平方的平均
好，这就是一个统计平均的概念，能不能理解？啊，从而呢，我们可以把它的平动动能写成这三个分量之和的形式。而每一个分量呢，都得到的是不是就是1/2kt，能不能看懂？
好，动能，平动动能可以写成这三项之和。好，x、y、z三个，好，三项之和的形式，之和等于3/2kb，所以每一项是不是就等于1/2kb？好，从而呢，我们就可以得到，对于单原子分子而言，它的平均能量啊，就是1/2.
8kt哦，它的平均能量，哦，3/2kt啊，因为它有3，这个3在。
什么呢？实际上是
这就是代表它的独立坐标数
描述它空间位置的独立坐标数就是3。好，每一个坐标上
它的平均泵。
是多少呢？是1/2k 
啊，这就是
当就是我们所说的他的
描述它空间位置
的独立坐标，也就是这个单元的分子的
自由度，好。
它自由度数啊。接着呢，我们来看双原子分子，双原子分子呢，它是有两种情况的啊，比如说我们刚才所说
氧气、氢气组成分子的原理是不是相同的？啊，组成分子原子相同，那两个氧原子之间的关系，它们中间是不是有个键，对不对？他们之间的这个键的关系呢，非常类似于用一根细棒连接在一起的。好，这个我们把它称作干性锤，走吧。
哦，成都。
干性
干性酸原子分子能不能理解？啊，中间像用一根细棒连在一起的。那还有一种呢？还有一种，比如说一氧化碳，组成分子。
的原子是不同的，对不对？
它和键之间的关系，也就是碳原子跟氧原子之间的关系呢，非常类似于用一根弹簧连在一起的。弹簧跟细胞的区别在哪里？弹簧，是不是两个原子之间可以有相对位置的变化？但细瓣组成分子的两个原子之间是不是不可能有相对位置的变化？能不能理解？啊，就是这一个区别，啊，这个区别。好，组刚性双元的分子，组成分子的原子之间啊不会有相对相对的运动，啊，不会有相对运动啊，这就是我们这边给出来的模型，那这个模型非常类似于什么呢？
类似于，好，各位同学回忆一下，我们在第四章的时候学钢琴，对不对？好，就非常类似于钢体里面的细棒，为什么是细棒呢？因为我们说原子本身也很小，可以看作是一个质点，能不能懂？所以两头是一个质点连在一起，是不就是一根细板？能不能理解我的意思？啊，所以整个干性酸元分子就可以视为是一个稀饭。啊，因为原子本身可以视为是个质点，能不能明白？好，所以我们的干性双元分子本身可以视为是一根细棒，那这根细棒在空间中运动，我们要描述它的空间位置，或者说描述它的运动，它的运动形式有哪些呢？不就是刚体的运动形式吗？能不能明白？它可以有停动运。
嘴有转动
懂不懂我的意思？好，平动是什么呢？
之心的运动，把它看作是个
试点之心的运动，能不能明白？那
转动的
好，大家可以看到，它可以绕着啊y轴转动
绕着星球转动，为什么？
怎么没有绕着x轴转动呢？
为什么没有？好
大家看到这边只有涝蛙有涝这一轴，为什么没有涝？
exo.
啊，为什么没有绕x轴？因为我们的细棒本身的朝向是不是在x轴上面？嗨。
X轴方向上转动，因为它是细棒
X轴方向上的转动对他来
说是不是没有任何位置的变化？
能不能明白我的意思？好，它本身的朝向就是朝着x轴方向，所以它在x轴方向
让它转动，对于我们这个心
放本身的位置是不是没有任何影响？能明白我的意思吗？啊，比如说我们这是一根细棒，我在这个方向上，它的朝向是这边，对不对？它的朝向在这边，我们
转动是不是对这个位置是没有任何
影响了，能懂这意思吗？
啊，这是没有任何影响，所以x方向
它的转动是不会对它的位置有任何影响。所以呢，我们总共描述它的啊这个空间位置的平动，我们需要x、y、z三个方向，对不对？好，然后转动转动就会少一个。啊，它会绕x轴，呃，绕y轴，绕z轴，但没有x轴方向，所以呢，它的转动动能。
只有两个，啊，但是平动动能会有三个，x、y、z等有。能明白我的意思吗？啊，就是这个原因，啊，这个原因。所以呢，我们的转动动能好，只有两项啊，所以对于
双元分子而言，它的平均能量是由两部分组成的，一个是平动的动能，一个是转动的动能。能理解我的意思吗？
好，平动动能呢有三项，而转动动能在
这里只有两项啊，只有两项啊。好了，我们先下课
好的，我们接着上课啊
好的，这边呢？
我们
周一
你们自创班的那个洪子峰，别的课是不是也是这么哄上的呀？
啊
王子峰其实别的，他都也是不上课的
已经很多次没来了
也不请假，啊，不能不请假
好的，我们接着看这个自由度啊，我们看能量啊，看能量，好。
我们刚才说干性双眼皮分子好
他们之间就像一根稀饭连接。
在一起啊，所以它的状。
好，转动的动能直用
两项，好，买用x 
方向上撞的动能啊
我们来看一下非干性的情况
好，非干性的情况呢，我们就。
中间像一个弹簧连在一起
对不对？三根弹簧连在
一起的话，他就会有相对位置
的变化，相对位置的变化是不是就？
会有一个能量出现，啊，这个动能出现。所以呢，它的转动动能
会比刚才干细
好，3.
发现专员分子的时候多一项啊，多一项他的什么呢？这种叫震动，能不能明白？相对位置的变化就是震动。那这个震动呢，它会有。
势能和动能，对不对？啊，我们学弹簧正极的时候有学过，对不对？有势的和动的，所以多了这么两项。好，但这个呢
非干性的情况实际上属于什么呢？属于实际气体的，而不属于我们所说的理想气体。因为振动形式是理想气体所没有的，能不能明白？好，这里。
这种形式是理想性，没有
所以，非干性的情况
不在我们考虑的范围内
好，这种震动词
形式是不在我们考虑范围内的
理想气体只是刚性模型啊，理想气体只是刚性模型啊，这种非干性的我们就不考虑了啊，不考虑了，所以对于
分子，我们就不考虑非干
干性多元分子了，我们只考虑干性多元分子，能不能
美白。啊，干性多元
分子呢？比如说这个水
蒸汽的水，水分子就是干性多元分子，能不能明白
好，那他们呢？中间。
都是像用一根细棒连接他们之间的关系，他们剑之间的关系，能懂这意思吗？好，这样子构成的这个模型是不是就非常类似于我们的钢体模型了？
三个，好，跟我们实际的。
单体模型就非常类似了。
好，所以它是干性多余
元分子，那描述它的
运动呢，其实就是有平动的
转动，停动呢，是
依然，他的能量平衡动能
有三项啊
转动动能呢，就跟刚才的
干性双人分子固定
一样吧，因为他有行
形状的，能不能明白？所以，哎
方向上的转动是不是也是？
存在的。好，x 
在这的转动存在，所以它的转动。
后门就会有3项了。
能不能明白这个意思？它比刚才的粘性
双元分子就多了一项，转动功能。好，来
X方向上也有转动作的
所以，他的担心多
验证的平均能量
好，它由这两部分
组成，这两部分加在一起
总共有3、6项，那
能不能明白？好，所以呢？
我们就定义出了自由度
啊，自由度说的是什么呢？
分子能量中独立
速度和坐标的二次方
向树木，而
实际上，就是描述一个
啊，一个物体空间
位置所需要的频率坐标数目就是自由度数。好，这边的二次方向呢，大家来看，刚性多元的分子总共有几个二次方向？
平动是不是有三个二次方向？转动是不是也有三个二次方向？所以它的自由度数是6，而刚才
我们刚性双原子分子是不是少了一个转动x方向的二次方向？所以对于干性双原子分子而言，好，它的自由度数是5，而单元的分子呢，我们刚才说了，只有平动分子，对不对？所以它的二次方向是不是只有3个？所以它的自由。
度数是3，啊，这个3呢，指的是平动自由度。而对于干性多元分子呢，它有三项
的平等自由度
三下呢，转动自由度
能明白我的意思了吗？好，我们把它们总结在一起。
自由度数总共是由三部分组成的啊，这是把实际气体的情况都囊括进来了。好，这三部分呢，一个是平动自由度，一个是转动自由度，还有一个是振动自由度。但是振动自由度我们说了，对于理想气体而言是不存在的，能不能明白？哦，对于理想气体而言
是没有震动自由度的，所以我们给自由度进行整合，好，给它画在一起了。好，非干性的情况我们就不考虑了，能不能听懂？好，这蓝色这一这一列我们就不管它了，能听明白
啊，好，我们只看
干性的情况，而单原子分子呢？
它的自由度数是
而且全是平动自由度，没有转动自由度，能不能听明白？好，干性双原子分子呢，它的平动自由度也是3.
转动自由度属性
而干性多元分子呢，它的平动自由度数是3，转动自由度数
3，这是要背下来的，背下来能不能听明白？而且要会用。比如说大家得知道，比如说我题目中告诉你氧气，你就要知道说的是哪种分子，是什么分子？氧气属于什么分子？干性酸原子分子。好，如果告诉你啊，太
那你就知道它的自由度数是几
派自由度数是几？
3，它是单原子分子，能不能明白？啊，告诉你氢气，你得告诉我它的转动自由度数是多少
轻轻的转动自由度数是多少？
是多少？
氢气的转入自由度数是多少？
首先，你判断它是什么分子？
干性双原子分子，对不对？干性双原子分子的自然
转动自由度数是多少？
2.
能不能明白这个意思？你要
要自己能对应出来，因为题目
中会告诉你它是什么气体，然后你要自己去判断出它的自由度数。啊，自由度数，而且要会判断出它的。
平动自由度和转动自由度
额度各是多少？20?
真的是要计算的，能听明白吗？
好，接下来呢？
知道了自由度之后呢，我们就可以说能量按自由度均分定理
说的是什么呢？啊，气体如果处于平衡态，啊，必须处于平衡态，为什么呢？这个先决条件一定要有的啊，因为处于平衡态
温度是恒定的
它的热运动激烈程度是稳定的，能不能明白这意思？啊，所以呢，必须除。
平衡态下哈，平衡态下。
温度是肯定的啊，温。
温度是恒定的，分子
任何一个自由度的平
均能量的相等，均为1/2.为什么每个自由度上面的平均能量会相等呢？我们可以从分子的平均平动动能这边进行推广。好，平均平动过程是3/2kt？好，然后呢我们把
的平方的平均呢？哦。
因为是平动的速度。
所以我们给它分解在它的


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`气体动理论课程讲解.docx`
- 识别科目：`待确认`（置信度：低）
- 检测到的关键词：
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
