波动与波函数概述
对不对
对不对？矢量跟我们的参考轴，哎，有所成
的角度呢，就是相位。这个矢量呢，绕着o点，逆时针啊，记住一定要逆时针啊，逆时针方向旋转。好，这时候我们这个矢量在x轴上面的投影点做的就是简谐振动。啊，所以我们这个旋转矢量法可以用来判断什么呢？用来判断相位及出相位，很直观，因为我们只要找到这个角度就可以了，能不能明白？好，只要找到这个角度就可以了哈，所以旋转矢量法啊，我们上节课也举了很多例子来说明这个相位怎么来确定，对不对？好，然后呢我们还讲了什么呢？就是做简谐振动的能量。啊，这个能量呢，我们是以弹簧振子为例的，得到的机械能呢，等于1/2ka的情况是一个什么值啊？恒定值，也就是说告诉我们做简洁振动的物体，它的机械能是守恒的。啊，做简谐振动的物体，机械能守恒，但反过来说是不成立的，什么叫反过来说呢？满式机械能守恒的都在做简谐振动，这句话对不对？不对。好，所以呢，各位同学一定要注意哈，是做简谐振动的物体的机械能守恒。而且呢，这个能量跟什么有关呢？跟振幅有关系。啊，跟振幅的平方成正比，能不能明白？啊，跟振幅有关，所以各位同学啊，这个记住啊，记住2分之ka的平方。好，然后呢我们还讲了一种合成，叫同方向、同频率的两个简谐振动的合成。好，这个合成呢，合成的结论是什么呢？合成之后仍然在做间歇震动，并且呢，合成之后的振频率，好，跟分振幅的频率是一样的。是一样，重频率，好，频率是相同的哦。然后呢，和振幅和振幅的这个公式要求大家是要记住的，然后我们判断和振幅什么情况下可以达到最大值，什么情况下会达到最小值？那就是y2减y1这个相位差等于y的偶数倍的时候呢，和振幅增强到最强，等于两个分振幅之和。好，当y2减y1等于π的奇数倍的时候呢，啊，两个和振幅啊等于两个分振幅之差的绝对值，振幅必须大于0。啊，振幅必须大于0。好，这就是我们同方向同频率的结论，这个结论呢，请各位同学无论如何都要记下来的。第六章我们要用，好，而且第14章我们也要用。啊，这个判据，好，请各位同学无论如何都要记住啊，记住。好好的，这就是我们上次课讲的内容，今天呢，我们要接着讲述第六章，机械制波啊，机械波，那关于我们振动。
曲线跟波动曲线呢，我们上课实际上是给大家讲过了哈，我再强调一次。好，大家要会区分，我们说我们是以横波为例，给各位同学讲述机械波。为什么以恒波为例呢？因为横波有波峰波谷，它的传播方向跟振动方向是垂直的，这样看的非常明显，对不对？如果是纵波呢，它是出现密波跟疏布，所以我们要表现出密布疏布相对而言不那么直观，能不能理解？所以我们都是以横波为例，给各位同学进行讲述这个波啊波。所以呢，各位同学可以看到，大一眼看上去这两个图像是一模一样的，但是区别在哪？还记得吗？我们上节课讲过，区别在哪里？横坐标。好，横坐标为时间的是振动曲线，因为震动，简谐振动第五章的内容只有一个做简谐振动的物体。所以呢，是这个做简谐振动的物体在不同的时间离开平衡位置的位移，能明白这意思吗？好，然后波动是什么呢？我们说就记住，跳绳，拿着绳子在那边抖动，旁边有一位同学咔嚓拍了个照片，对不对？
好，拍了照片就是我们的波形图，这是70g的波形符。是什么意思呢？就是我们在波传播方向上，就是绳子传播的方向，对不对？然后呢，这个传播的方向就是x方向，实际上是质点的位置。好，质点的位置，你拍一个照呢，就是我们t时刻所有质点在t时刻离开平衡位置的位，y是我们做简洁振动的方向。x呢，是波传播的方向，所以x是质点的位置，能不能明白这个意思了？啊，所以呢，大家要会分好，波动曲线跟振动曲线啊。好了，区分清楚之后呢，我们就来看关于波的一些特征仓量。啊，这个特征仓量第一个呢，就是波长，关于波长的定义是有各种各样，只要能说得清楚就行了。比如说什么呢？横波里面，啊，我们看有波峰跟波弧，对不对
相邻两个波峰间的距离，我们就定义成一个波长，能不能理解？或者相邻两个波谷间的距离，我们也定义成一个波长。或者是什么呢？我们说相邻两个波峰，这两个质点，它的相位差是多少呢？是2π。所以是相邻两个相位差为2π的两个支点间的距离，也称作波长，能理解吗？还有。
什么呢？比如说我们的正源，正源完成一次全振动波所前进的距离，我们也定义成总波长。能不能明白？所以波长定义有各种各样，只要能说得清楚就可以了啊，说清楚就行了，我们用luna来表示波长。好，第二个概念呢，就是周期了，周期是什么呢？就是波前径跟波长所需要的时间，也是我们的正缘完成一次全振动所需要的时间，能不能理解？也就是说波的周期跟震圆的周期实际上是一模一样的，能不能懂？好，波的周期跟正圆的周期是一模一样的啊，然后周期的导数呢，就是频率。所以频率呢，就是单位时间内所前进的完整的波的数目。啊，频率是周期的导数啊。好，然后第四个概念是波动特有的，叫波速，就是波传播的速度。波呢，在介质中进行传播，介质我们说是形成波的两个条件的必要条件之一，对不对？好，所以必须是在介质中传播的速度啊，所以呢，波速一定跟介质有关，波速一定跟介质有关。啊，也就是说波从一种介质进入另外一种介质，波速是会变的，能不能保？
比如说，我们的声音在空气中进行传播跟在水中进行传播的波速是不同的，懂。
这意思吗？啊，所以呢，我们的波速跟介质有关，那跟。
介质有关的还有什么物理量呢？除了波速之外，波长，哦。
波长也是跟介质有关的，但是
周期和频率跟介质无关。啊，周期跟频率跟什么有关系呢？跟正元有关系。啊，跟震源。
波传播的周期跟频率跟震源的周期频率是一样的，所以它只跟震源有关，跟介质无关。哦，跟介质无关。波长跟波速跟介质有关，会随介质而改变。这几个物理量之间的关系是什么呢？好，关系一定要懂啊。比如说波速我们用u来表示，波速等于什么呢？等于波长除以周期
等于周长除以周期，呃，波长除以周期，而周期的导数呢，又是频率，所以我们也可以写成拉满乘上u，u就是我们所说的频率。能不能懂？啊，所以呢，波速啊是这样子的一个情况。由于周期跟频率由正元决定，所以呢，它的波速跟波长都是跟介质有关系的。啊，跟介质有关，所以它们之间的关系啊，大家一定要会啊，一定要会
好的，那接下来我们说什么？
我们在给各位同学加
是横波跟纵波的动画的时候曾经有说过。啊，我们的质点并不会随波前进，对不对？我们提出的问题是随波前进的是什么？有没有同学思考过的？什么在随波前进呢？波传播传递的是什么呢？
传递的是能量。传递的是能量。啊，我们说简谐、震动、震动是不是有震动的能量？好，我们震源震动之后，它具有能量，然后它在介质中进行传播，对不对？所以呢，它可以传递能量，而我们的能量跟什么有关系？还记得吗？我们刚才说振动能量跟谁有关？
跟什么？振幅，对不对？好，跟政府有关系，所以我们介质啊震动进入介质中传播的时候，如果介质对能量没有吸收啊，没有吸收的话，啊，我们这个能量是不会变的，能不能懂？啊，如果我们介质对能量有吸收，阵营就会改变，能明白这个意思吗？啊，因为我们说了，能量实际上就是跟振幅有关系的，啊，跟振幅有关。所以呢，如果介质对能量没有吸收，啊，没有吸收我们的振幅是不会改变的啊，不会变啊，所以振幅会不会变，主要看我们的介质对能量会不会吸收。明白了吗？好，传播能量。好，还有一种说法传递的是什么呢？我们说震源在震动，这个震动的形式由什么来决定？还记得吗？第五章我们讲，做简谐振动的振动形式是由什么决定的？
记得吗？
震动形式由什么决定？
下辈
好，所以呢，我们振动的形式在介质中是不是进行了传播？所以呢，我们可以说传播的是相位，是震动的形式，也就是说是振动形形式由近及远进行传播，也就是说相位由近及远的进行了传播。所以波传播的速度呢，我们又把它称作什么呢？称作像速度，相就是相位的相。波传播的速度我们又称作像速度。啊，也就是因为我们的振动形式是由相位决定的。啊，也就是说在波的传播方向上，后面的质点的相位都会落后于前面质点的相位，能不能懂？因为它的相位由近及远的进行了传播，所以后面的质点的相位全都是落后于前面质点的。好，前面质点的。好，那我们这个相位相速度由什么决定呢？好，由介质决定。好，波速或者说像速度呢，由介质决定，它跟周期和频率无关啊，无关。啊，好的，这就是我们所说的传播的是什么啊，传播的是什么？那关于周期跟频率呢，只跟正源啊，只跟你正缘的周期频率相同，所以它是跟介质无关的，这个我们已经强调过了，对不对？然后波长跟波速呢？它是跟切值有关的。啊，我们的质眼并没有随波前进，啊，传递的是什么呢？传递的是振动的形式。啊，振动的形式由近及远的进行了传播，所以我们的波速才称作像速度啊，像速度。啊，好的，那我们这边有个非常简单的例题，好，我们来看一下
妈妈
当波从一种介质进入另外一种介质的时候，这几个物理量中哪些会变？波长变不变？
波长会不会改变？变不变？变变。啊，因为波长跟介质有关，能不能理解？频率呢？不变，它只跟正源有关，能不能明白？啊，我们称作固有频率。好，然后呢，波速呢？变变。啊，跟介质有关，振幅呢？
政府会不会变？我们刚才是怎么说的？如果介质对能量无吸收，它就不会变，能不能懂？啊，如果介质对能量有吸收，它就会变。所以进入另外一种介质，它不是因为进入了这个介质而改变的，而是得看这个介质对能量会不会吸收，能不能听懂？好，是这样的一个情况啊。好了，那频率不会改变，周期呢？
周期会不会改变？也不会改变，所以也称作固有周期，它只跟正源有关系。好好，接下来呢，我们就要来描述波了啊，描述呢，我们先定性的描述，然后再定量的描述。啊，定性描述是什么呢？就是用一些概念来形容一列波。这个概念是什么呢？就这三个啊，波线、波面以及波前。这三个概念是什么呢？比如说波线，就是沿波传播方向所做的有向线段。这有向线段呢，不是随便乱做的哈，是怎么做的呢？好，跟第二个概念波面有关系。好，波面是什么呢？就是振动相位相同的点所连接成的面，把它称作波面
而我们的波线呢，它会垂直于波面，所以不是乱画的曲线，能不能明白？啊，不是乱画的，是画出的有向线段，这个线段呢，跟多面垂直，比如说平面波
好，我们的波线方向是不是就跟我们的波面是垂直的？那平面波怎么命名的呢？我们是根据波面的形状对波进行命名。比如说波面是平面的，我们称作平面波；波面是球面的就是球面波，波面是柱面的呢，叫柱面波，能不能理解啊？好，根据波面的形状对波进行命令，而波面呢，就是相位相同的点所连成的面。波前是什么呢？就是传播到最前面的那个波面，我们把它称作波前。能理解吗？啊，所以波前会不会变？会变，随着波的传播，波前不断的在变化，能不能懂这意思？好，就是一个特殊的波面，啊，传播到最前面的那个波面啊。好的，我们给它好把示意图再给大家画一下。好，比如说
球面波，啊，球面波的波线呢，因为要跟波面垂直，所以是不是就是沿着镜像半径的方向，能不能理解？啊，沿着镜像，这样子它才能跟波面垂直。啊，所以这些是波线啊波线，然后球面波的波面就是球面啊。然后平面波呢，啊，波面就是平面。传播到最前面的那个波面呢，我们把它称作波前。好，第一个第一个第一个关系呢，我们已经说了，波线跟波面是垂直的。好，垂直的，好，这是第一个。第二个呢，为什么要展示球面波跟平面波呢？啊，我们来看一下，如果球面波传播的比较远的时候，比较远的时候，半径比较大的情况下，啊，我们看相邻的两个波面，相邻的两个波面。好，由于传播的比较远，半径比较大，我们相看相邻的两个波面的时候呢，看上去跟平面波是不就很类似了？所以呢，我们传播的比较软的时候，我们可以近似的把球面波看作是平面波，能不能懂我的意思？所以我们接下来是以平面波的波函数为例，给各位同学讲述波函数，但是这个平面波的波函数也能应用于球面波，所以球面波它的波函数我们书写的时候也是用平面波的波函数在书写，就是这个原因，能不能懂？啊，就是因为我。
我们传播的比较远的时候啊，球面波的范围比较大的时候，我们局部的去看相邻的两个波面，看上去就非常类似于平面波。所以我们可以用平面波的波函数来书写球面波，后面我们就不再解释这一点了，能不能明白？我们接下来要讲述的啊，定量描述就是描述平面波的波函数，但是它也能应用于球面波，明白了吗？好，接下来我们就真正的来讨论波函数了啊，那我们波函数讨论什么呢？当然就是平面简谐波，因为我们说波呢，实际上是非常复杂的。我们自然界中的波，啊，实际上是非常复杂的，我们要分析这么复杂的波是不可能的，所以我们挑挑其中最简单的波，那就是简谐波。简谐波是什么呢？振元做的是简谐振动，能明白吗？也就是说简谐振动由近及远进行传播了，形成的就是简谐波啊，简谐波。那有平面简谐波和球面简谐波，我们说我们就以平面简谐波为例，给各位同学进行讲述多函数，能不能明白？这样子的一个情况。啊，那其他的复杂的波形怎么办呢？复杂的波形可以由简谐波来进行合成，怎么个合成法呢？比如说我们这边举一个例子
我们有两个简谐波，波1、波2，两个简谐波。这两个简谐波合成之后呢，大家可以看到这就是复杂的波形了，看到了没有？
啊，所以呢，有简谐波可以合成复杂的波形，所以这就是我们的基础，我们的模型。啊，我们从最简单的波谈起，所以我们讲述的就是简谐波。啊，从平面简谐波的波函数看起。好，平面简谐波呢，我们依然是以横波为例，给大家进行讲述，能不能明白？
好，所以对于横波，横波，我们来看
啊，看图
我们的波函数应该是什么呢？我们知道y是什么呢？是所有质点离开平衡位置的位移。我们是不是讲过这个问题？就是我们说的抖绳子看到了啊这个垂直方向，就是质点离开自己平衡位置的位移，对不对？这个位移跟谁有关系呢？很明显可以看到，是不是跟质点的位置有关？啊，在不同位置上的质点
它离开平衡位置的位移是不是不一样？除此之外还跟神的有关系吗？这是我们开拍拍的照片，对不对？那如果不拍照呢？我们这里是不是一个行进中的波？也就是说，每时每刻它离开平衡位置的位置是不都在变化？所以它还跟什么有关？是不是跟时间有关？所以我们的波函数y等于什么呢？它等于x跟t的函数。啊，所以y是什么？啊，大家要理解这几个物理量啊，y就是我们质源离开平衡位置的位移，xon指的是质源的位置，就是做简谐振动各物体的位置，能不能明白？好，各质点的位置啊就是x，所以我们的波函数y是x跟t的函数，所以我们接下来就是要来求解。好，我们的波在均匀的没有吸收的介质没有吸收，a就不会变，能不能明白这个意思？啊，均匀的没有吸收的介质中，啊，这个波传播形成的波的波函数是什么样子的？啊，我们来看。好，还是以横波为例，给大家进行讲述啊。我们这边呢，给出了什么已知条件呢？首先我们给出了振元的振动方程，正源在哪呢？
在这里，比如说在o点，好，o点的振动方程等于a cosine omega t加y做简谐振动，能不能明白这个意思？好，o点。然后呢，大家可以看到
我们这边是不是把波速标出来了？也就是说，波往哪个方向进行传播呢？x轴的正方向进行传播。啊，所以正缘就在o点。好，然后呢，for one我们这个x轴的正方向进行传播，能不能明白这个意思？好，然后呢我们就要来写什么呢？我们要来写p点的振动方程，会不会写呢？好，我们一会再说。啊，先下次，有问题的同学上来啊。
好的，我
我们现在呢，来看一下啊，我们已知正圆的振动方程，能不能写出p点的啊振动方程呢？写出p点的振动方程呢，这里有几种方法，啊，我们一起告诉大家。首先呢，比如说我们o点的振动形式要传播到p点要花多长时间？要花多长时间？知不知道？p点距离o点的距离已经告诉你是x对不对？波传播的速度又为u，o点的振动形式要传播到p点，要花多长时间？是不就是xvu的时间？好，要花x除以u的时间，好，它的振动形式可以传播到p点。好，现在要问了。好，第一点p点在p时刻的振动形式应该是o点在哪个时刻的振动形式呢？
能听懂吗？
T点在t时刻的振动形式应该是o点在哪个时刻的振动形式？
O点的振动形式传播到p点需要x除以u的时间。那p点在t时刻的振动形式应该是o点在哪个时刻的振动形式？是什么？是不是t减去x除以u10g的？能不能明白？
这点能能看懂吗？好，p点在t时刻的振动形式应该是o点带t减去x除以u10g的振动形式。能听明白吗？所以呢，我们可以把o点在t减去x除以u时刻的振动方程写出来，对不对？只要把时间带入什么呢？带入t减去x除u能不能明白？好，所以呢，我们把啊时间带入x除以u，所以我们可以写出p点。好，在t时刻就是o点，在什么时刻呢？在t减去x除以u时刻的振动形式。能听明白我的意思吗？所以我们把这个时间带入到我们的o点的振动方程里面来。
从而呢，我们可以得到p点的振动方程。当然这时候的x指的是p点的位置，能不能明白？能懂这意思吗？2x指的是p点的位置，所以我们知道p点的位置。好，我们用这种方法就能求出p点在t时刻的振动方程。这种方法呢，我们把它称作时间推迟法
用时间推迟法，我们获得的啊就是我们p点，在70g的震动形式是o点在t减去x除以u时刻的振动形式。好，现在呢，我们不固定起点，也就是说我们让啊这个x是我们轴x轴上的任意一点，那这时候我们的振动方程是不是就变成了波函数了呢？能不能理解？好，我们不固定p点，啊，也就是说我们对x不固定，但它是任意的，啊。
这时候啊，这个p点是不是就是不固定啊？得到的是不是就是我们的波函数？能懂我的意思了吗？啊，所以我们波函数的第一种形式就有了，用的是时间推迟法，不固定p点，得到的就是我们的波函数。也就是说波函数里面，我们如果给定一个x，就能得到x这个位置上这个质点的振动方程了，能明白吗？啊，给定一个x就能得到x这个位置上这个质点的振动方程。啊，这就是我们的波函数，y是关于x跟时间的函数。啊，这就是我们用时间推迟法得到的波函数。好，那除了时间推迟法，还有没有别的方法呢？当然有。我们说波传播的叫相位，对不对？好，波速又称作像速度，所以我们在波传播方向上，后面的质点的相位都会落后于前面质点的相位，对不对？所以p点的相位会落后于o点，那落后了多少
能不能写出来？
知不知道落后了多少？我们知道了p点距离o点的距离，能不能写出p点跟o点的相位差呢？
用到的就是波长。波长我们刚才说定义的时候有说过，在波传播方向上，相距一个波长的这两个质点的相位差是多少？
记得吗？相差一个波长的两个质点间的相位差是多少？2π，是不是？好，一个波长相差2π的相位长，那现在它们之间的距离是多少呢？是x，所以相距x的两个支点的相位差是多少呢？我们是不是要让x除以什么？跟波长进行比较，能不能理解？因为相差一个波长它。
相位差是200，所以我们乘以200是不就可以得到距离为x的两个点之间的相位差了？能不能懂？好，这就是德尔塔
哎，但是这个德塔掰呢？
应该是个不管，能不能理解？
因为p点的相位是会落后于
O点能不能等啊？
啊，所以p点的相位啊减去o点的相位应该是个负数，它落后，能不能明白？
而是落后的，啊，所以
所以是跟负的，所以我们可以把这个相位差带入到我们o点的振动方程里面。哦，p点的啊p点的振动方程就可以写成什么呢？啊，就是在o点的振动方程的基础上，然后。
呢，减去这个相位，因为p点的相位比它落后了嘛，对不对？落后了多少？
落后了我们2.
拍乘上x处。
所以这就是我们p点的振动方程。如果我们不固定x，这时候p点的振动方程是不是就会变成我们的波函数了？能不能理解？啊，不固定p点就是让x成为我们波传播方向上面的任意一点，这时候p点的振动方程就变成了波函数了，这就是相位落后法得到的波函数。好，加一。
看上去这两个式子好像不一样，对不对？实际上是一样的。怎么来看呢？
好，2π除以
那会等于什么呢？好，这边呢，我们出现了另外一个能量，叫欧米伽，叫角频率，对不对？啊，我们周期跟角频率之间的关系是什么呢？还记得吗？
周期跟频率，角频率之间的关系是什么？2π除以ω，周期等于2π除以ω，记不记得？啊，所以呢，我们可以把这个式子写成2π除以α，然后等于什么呢？
于欧米伽乘上拉法
除以二派
看懂了吗？
好，这是我们的波速的表述形式，看懂没有？好，或者我们可以把2π除以landa写成什么呢？这边因为有跟二态是一般的，对不对？好，我们可以把2π除以拉纳写成什么？由这个式子可以得到2π除以landa等于多少？
是不是欧米伽除以u？看不看得懂？好，由这个式子我们可以得到2π除以landa等于omega除以第5，所以呢，我们带入这边
好，带动之后呢，就是omegas 
衣物绳上。
跟我们这边的结论是一模一样的，看懂了吗？omega除以
乘上x实际上就是我们的二派x乘一般的，所以这两个式子实际上是一样的，看懂了没有？
就是利用啊，我们特征仓量之间的关系进行转换。好，一个叫时间推迟法，一个叫效率落后法。得到的结论实际上是一样的啊，那我们关于波
函数呢，还有一种表述形式
好，这个表述形式呢？
是用周期性来书写的。啊，这个周期性是什么样子的呢？就是我们的波函数，啊，在时间上具有周期性。然后呢，在这个空间上呢，也具有周期性。所以呢，可以用这样子的一个周期性的方式来进行书写。在时间上具有周期性，所以是2πt除以周期，然后空间上也具有周期性啊，所以x除以landa啊，这样子的一个形式来描述我们的波函数。所以关于波函数呢，我们总共要介绍这三个形式，但都其实都是一样的，你的可以用特征参量之间的关系给它转换，跟听筒一样，好的。
一模一样。
所以呢，如果我们脑容量比较大，请各位同学呢，尽量能记住就全记住。因为你理解之后去记这三个式子，就不要死记硬背啊，死记硬背很难背下来的。你，我们为什么要给大家讲时间推迟法，要讲相位落后法，就是要告诉大家这式子是怎么来的，你这样记就容易记一些，能不能懂？啊，所以周期性也是一样的道理，啊，这是时间上具有周期性，空间上也具有周期性。你理解之后去记它就相对容易一些，其实是很容易记下来的啊，很容易记下来的啊，如果理解之后去记。啊，那为什么你看我也能记下这么多呢？实际上是因为我是理解了之后记的。啊，但不要去死记硬背，死记硬背很难。那你实在记不住呢，那尽量一定要记住一个，至少一个一定得记住，因为它必考，能不能听懂？啊，波函数它一定考
一定考，所以各位同学哈，至少记住其中一个波函数。啊，然后呢，把特征仓量之间的关系记住，然后到时候呢，去自己去转换，啊，给出题目中给出不同阈值条件，你就去进行转换就可以了。啊，进行转换就可以了啊。那我们这边呢？啊，大家来看啊，我们给出的正圆是在o点，对不对？波是往x轴正方向进行传播。如果正圆依然在o点，但是波往x轴负方向进行传播的波函数还会是一样的吗？
各位家长。
会，啊，不会，为什么不会呢？啊，大家想一下，如果我们的坡，正圆依然在o点哈，依然在o点，但是它往x轴负方向进行传播的话，这个x是不是就变成了个负数了？能不能懂？
好，所以会有个负号数
出现，啊，会有个负号出现，所以我们的波函数这边呢，啊，就是含有x的这一项呢，会相差一个负号。好，如果我们的波往x轴的负方向进行传播，啊，它的波函数
含有s的这一项呢，会相差一个符号
由负的就要变成正的
所以波函数啊，各位同学拿到这题目的时候，首先要确定波往哪个方向进行传播，因为它的波函数是不一样的。好，是含有x的这一项啊，只有这一个区别啊，含有x的这一项，啊，它的符号不一样。波往x轴正方向传播呢，含有x这一项的，对应的是负的。如果波往x轴的负方向进行传播的，含有x的这一项是正的。啊，大家一定要注意这一点，啊，所以拿到了题啊，我们拿到一个题目，大家一定首先要去判断波往哪个方向进行传播，这样你才能用对你的波函数，能不能听懂？啊，要用对你的波函数啊。好了，波函数我们就介绍到这。啊，波函数是什么呢？好，大家一定要清楚这个y是什么啊，
再强调一遍，y 
是什么呢？是质点离开平衡位置的位移，能不能懂？啊，波传播方向上，各质点离开平衡位置的位移。好，波函数啊
所以我们这边有离开平衡位置的位移，所以关于速度，我们这边除了波速之外呢，还有另外一个速度，叫什么速度呢？每个质点都在y方向上做简谐振动，对不对？所以还有一个振动速度，所以这个振动速度是不是应该是y关于时间的一阶导数？在这里呢，由于我们的y呢，既是时间的函数，又是x的函数，我们要对时间求导，是不是就是偏导？能不能懂？啊，是求偏的，所以我们y花移时间求一阶偏导，啊，就可以得到它的振动速度。它的振动思路依然是xt的函数，啊，因为呢，我们不同位置上，它的振动速度是不一样的，能不能理解？各质点的震动速度都是不一样的啊，所以呢，振动速度也是x的函数，当然也是t的函数嘛，对不对？啊，不同时间，它的振动速度是不一样的啊。有震动速度呢，当然还有震动加速度，再求一阶偏导。啊，速度关于时间，再求一阶偏导，就是震动的加速。好，这就是回到我们所说的第五章的内容，对不对？就是震动啊，震动啊
好的，那波函数我们介绍到这，接下来我们对波函数做一个说明啊，做一个说明。首先是什么呢？波函数如果把x固定，把x.
固定我们的波函数变成什么？
固定x波函数变成什么？
是什么？
刚才不是倒过来，我们先得到了p点的振动方程，然后让p点动起来，对不对？现在呢，我们把这个x固定，说明是什么呢？固定了x实际上就是得到了p点，能不能懂这意思？就是我们x位置上的这一质点的振动方程，能不能懂这意思？啊，就是x0处的振动方程。振动方程啊，固定了x那就是振动方程了，那就回到
到了第5章的内容呢
能不能懂？好，回到
第五章的内容，我们第五章的
我们讲的呢，做简谐振动的物体在时间上是不是具有周期性？啊，所以呢，我们的。
振动方程时间加一个周期，这个式子是保持不变的。好，在时间上具有周期性，好，在时间上具有周期性。那x0跟o点的相位差呢？我们讲过，还在这，对不对？相位差在这，看到了没有？
记住有个负号，为什么有负号呢？因为我们这个未知的质点总是落后于我们的正元嘛，对不对？啊，落后，所以有个负号出现啊，有个负号出现，啊，这就是我们这边的相位和相位差。好，这是固定x。现在呢，不固定x把时间固定，word函数变成什么？
X变化。好，但是时间固定下来，波函数变成什么？是不是就是我们刚才说的波形图？能不能理解？啊，就是t0时刻的波形图。就是我们刚才说的抖绳子，旁边有个同学拍照拍下来的，叫波形图，能不能明白？是波形图，啊，波形图。那波形图呢，我们从这个波形图里面可以看到是什么呢？好，这是一个波长，经过一个波长之后，大家可以看到是不是震动开始重复了？所以它在空间上具有周期性，也就是说x加上一个波长，这个式子会保持不变。啊，这就是空间上具有周期性。啊，因为我们经过一个波长之后，啊，它的振动形式是不是就开始重复了？开始重复，所以空间上具有周期性啊，具有周期性。好，我们把两个位置，一个x1位置，一个x2位置的相位。好，我们把相位写出来。好，这是用周期性写出来的相位，看懂了吗？啊，就是我们中括号内的式子哈，post内部的这个式子。把相位写出来之后呢，相减，我们是不是就可以得到相位差？好，y2减y1会等于什么呢？好，等于负的2πx2减去x1除以拉大，这是不是跟我们这个式子是一样的？看到了没有？实际上就是把两个质点间的距离跟波长进行比较，因为相差一个波长，相位差就是2π。所以呢，把它们间的距离跟波长进行比较，然后再乘以2π，就是它们之间的相位差。好，这边要注意的是什么呢？要注意的啊，就是y2-by-1对应的是x2减x1对不对？然后前面有个负号，这个负号很重要啊，一定要记得。好，我们把这个式子写出来。2，好，8月2.
减yd的，对应的啊就是负的，啊，记住一定有这个符号啊，负的。
2开，然后呢，x2减x1好，对应好，这边2-1，这边也是2-1，看到了没有？好，反而除以300。现在呢，我们定义一个新的物理量，这个物理量呢，叫波尘差。啊，这个波尘差呢，就是波传播方向上两个质点之间的距离之差。好，这是x2减去x1，我们把它称作波程差。这个波程差呢，我们往往用什么字母来表示啊？在后面我们是用德尔塔来表示的。好，这个波程差我们一般用德尔塔来表示。好，所以后面呢，我们的是转变成德塔再进行分析，所以大家把波程差这个概念先记住啊，相位差跟波程差之间呢，就会存在这样子的一个关系，啊，会存在这样子的一个关系啊，波程差啊，好的。
这是把时间固定得到的。接着呢，当然就是时间跟x都不固定，都不固定变成什么呢？那就是我们抖这个
是动态的波形，能不能明白？是列行进中的波。比如说t时刻在这，好，加德尔塔t时刻变成这样子，是一列行进中的波，能不能明白？好，经过德尔塔t实践呢，它波前进的距离呢，我们用德尔塔x来描述。所以德尔塔t跟德尔塔x之间的关系是什么呢？德尔塔x是不应该等于q乘上德尔塔7，也就是说等于波速乘以这个时间，能不能明白？波速u乘上德尔塔t啊，我们可以得到的结论啊，就是我们这个x德尔塔x等于波速，啊，波速u乘上德尔塔7，能不能明白？啊，这个波前进的距离德尔塔x等于波速乘上这个时间德尔塔t啊，这是一列行进中的波，啊，是一列行进中的波，动态的啊动态的模型。好的，综合这三种情况，我们可以做一个总结。啊，总结是什么呢？实际刚才都已经说过了啊，就是我们的波呢，在时间上具有周期性，在空间上呢，也具有周期性，能不能明白？啊，然后呢，我们如果哎。
X跟t都不固定，那就是一列行进中的波了。行进中的波呢，我们在波传播方向上，相距好，一个在x1处，一个在x2处。好，这两点的相对差等于什么呢？好，记住啊，我特意用红色的写出来了。啊，这个很重要啊，因为后面我们要用到，所以我们都用红色写了，看到了没有？啊，等于什么呢？记住一定有这个负号的啊，负号。好，对应的啊
2-1，这边也是2-1，能不能看懂？好，这边是看这个啊，这个，2-1，所以它也是2-1，看到了没有？然后呢，有个
x2减去x1我们把它称作什么呢？称作波程
波传播的路程之差，能不能明白？
波程差，啊，我们一般
用德尔塔来表示。好，后面我们都是用德尔
它来表示这个波程差的。啊，我们相位差跟波程差呢，就是存在这样一个关系啊，存在这个关系，这个关系呢后面我们要用到，所以请各位同学呢记住啊记住这样子一个关系。好的，这个波函数的内容我们就讲到这，接下来我们就看例题了啊，看例题。
这边呢给出了两列波的波函数啊，要问这两列波的传播的方向以及x等于0时候的出相位。怎么来处理这一类型的问题呢？哦，要。
判断我们波传播的方向，是不是就是判断x前面的这个正负号？能不能明白？啊，如果标准形式里面x前面的负号，说明波往a由正方向传播，能不能理解？好，如果x前面的是正号呢，说明我们的波往x轴的负方向进行传播，但是这得在标准形式里面。我们现在给出的这两列波是不是波的标准形式呢？不是，为什么不是呢？我们的标准形式a前面应该是什么符号？正号，对不对？然后呢，时间t前面应该是什么符号？也是正号，能不能明白？好，这两个位置都必须是正号。啊，这才是我们的标准形式，很明显第一个不是，第二个也不是，所以我们要把这两列波转变成波的标准形式，然后再跟波的这个啊形式进行类比，就类比什么呢？类比x前面的符号，能不能明白？好，所以会不会转换呢？
我们把这个户号，我们得
放到for sign里面去，对不对？符号名不能变，因为它还
是cosplay，能不能懂？负号
放进去，但符号也不变，所以应该加什么？畸变哦，不变，符号看下限是不是？好，畸变什么意思呢？就是二分之派的奇数倍还是偶数倍，能不能明白？奇变。偶变，所以得是π的偶数倍，能不能懂？符号名不变嘛，能不能明白？还是头发音，好，符号0看不上线，所以我们得加一个什么？拍，对了，哦。
加一个拍，所以变成a的postline啊，然后呢这边的是2拍，t 
减x除以Δ，然后得加一个拍，这个式子才是我们转变之后的，能看懂吗？啊，这才是我们转变成的标准形式，然后跟它类比。跟这个式子类比，我们看什么呢？看x前面的符号，x前面是什么符号？负号，代表什么？x轴的什么方向传播？正方向，能不能明白？好，所以第一个是往x轴的正方向进行穿过，那x等于0时候的初相位等于多少呢？x=0时候的初相位是什么？是不是就是这个y？看不看得懂？好，x等于0时候的初相位就是这个y，所以我们就看啊，我们看标准形式
这个是不是就是这个？来，看懂了吗？啊，因为
是用的周期性的，所以我们要用周期性的来类比，能看懂吗？啊，实际上就是这个y，这个y在这里等于多少呢？是不是就是派？所以x等于0时候的初相位就是拍。看懂了吗？啊，就是跟标准形式进行类比。啊，是这样子一个情况。好了，第二个啊第二个会吗？
第二个是
稍微难一点，因为它多了一个符号
看到了没有？时间t前面多了一个负号，对不对？怎么来处理这个负荷呢？
A cosign cosign by跟cossing不该是什么？
什么关系？
是什么关系？
能不能到？
他们是相等的关系。所以呢，我们给这个式子提一个符号出来，能不能明白吧？就变成了t加x除以u了，能不能懂？好，提一个负号出来，好，就变成了t加上xvu，这个符号我们可以直接扔掉，能不能明白？好，可以直接拿掉，好，就变成了a的post buying啊。
7加上x除以u，能明白这个意思吗？好，直接把这个括号扔掉，为什么可以扔掉呢？因为procline by跟processing不fine是一样的，能不能懂？of course.
Flying by跟cosby是一样的，所以。
我们提一个负号出来就直接扔掉了。啊，然后呢，接下来依然要把这个外面的括号放到prospect里面，是不是就跟第一个问题一样了？好，跟第一个是一样的，我们给它加一个拍就可以了
能不能明白这个意思？好，这个a前面的负号，我们就跟第一个式子一样，直接加一个拍就可以了，能
懂这意思吗？啊，这样子的
那我们就跟标准形式可以进行类比了。好，跟标准形式的它进行类比，看懂了吗？啊，跟它进行类比呢，大家来看x前面的这个符号是加号，说明它往x的什么方向传过？
哎，前面是加号，往哪里传播的？负方向。好，是往负方向进行传播的。然后x等于0时候的出相位，是不是就是这个y？这个y在这里是不是也是这个拍？看懂了吗？啊，就是这个拍，所以呢，出相位是等于拍的，啊，出相位是等于拍的，啊，是这样的一个情况。所以这种类型题啊，这种类型题一定要转化为波函数的标准形式，它的标准形式是什么？大家一定要记清楚，a前面是正号，时间t前面也是正号。啊，就这两点大家一定要确保啊确保。啊，好，接下来我们看下一道题
这道例题呢，曾经作为考题考过很多次哈，填空题也有，选择题也有，啊，都考过，啊，都考过，所以这种类型题大家一定要会，怎么来处理好它的波长波速以及波传播方向上距离为定两点间的相位差。
就把这个波函数跟波函数的标准形式进行类比，我们是不是就能类比出它的特征仓量了？能不能明白？所以我们在这三个式子里面挑其中一个出来，就可以解出来了，能不能明白这个意思？比如说我挑哪个呢？我挑周期性的这个式子。好，我挑周期性的这个式子出来，好，跟它进行对比。那为什么我这个周期性的式子里面后面没有加一个by呢？为什么？因为这个式子里面的初相位是不是为0？看不看得懂？啊，因为这个式子里面只有t跟x没有y，看懂了吗？啊，所以它的初相位是为0的，而且是x前面是负号，看懂了吗？所以我们挑的也是负号了，能理解这个意思吗？啊，就是挑一个标准形式来进行类比。好，这样子呢，我们就可以得到t前面的系数，这边是2π除以周期，对不对？这个2π除以周期是不是就是b？能懂这意思吗？然后呢，x前面的系数是不是2π除以landa？2π除以landa就是什么？b是不是我们就可以把周期和兰达计算出来了？懂这意思吗？啊，就是类比，啊，我们就可以把周期和波长计算出来了。啊，所以波长等于2π除以speed，然后呢周期等于2π除以b。哦，就是这么类比出来的，能听明白吗？啊，就是看他们的系数，啊，类比出来啊，有了波长，有了周期，能不能去计算它的波速呢？当然就可以了，波速
多长周期嘛，对不对？相除就可以得到了。好，这两个都清楚了，就剩下最后一个了，波传播方向上距离为d的两点间的相位差。这个相位差怎么来计算呢？是不就是用这种方式计算？跟波长进行类比，能不能懂？好，让让这两个距离跟波长进行类比，因为一个波长相位差就是2π，所以我们把d除以波长乘以2π，是不是就是它的相位差？能懂这意思吗？啊，但是我们这边由于波长是等于什么呢？等于2π除以c，所以我们得把它带，能懂这意思吗？啊，把波长等于2π/4带
进去，我们就可以得到这个相位差等于d 
成长。
是这样子的一个情况。好，这就是它，好，它的下位差，啊，相位差。啊，这就是我们这一道题，这道题好，我们说曾经作为考题考过非常多次。好，这个不管填空题也好，选择题也好，都出现过这道题的考法。所以这道题哈，大家一定要注意，就是要跟标准形式进行类比。类比，啊，类比，啊，看比例系数，对不对？看它的系数，啊，t和x的系数。好，这就是我们波函数这边的题型。啊，当然波函数还有别的题型，我们今天没法讲了。啊，我们就留着下次课再说，下次课我们第六章是要结课的。啊，第六章我们要。
讲完，然后呢，我们接着开展
哪一章的内容？14章。14章波动关节能不能懂？啊，我们这个第六章讲完了，我们接下来讲的是波动光学的内容，能不能听明白？啊，因为呢，我们波动光学跟这两章衔接的非常的紧密，所以各位同学把下册课本找出来啊，找出来，然后我要的是波动光学的下，这个啊这个内容，啊，讲完第六章就讲波动光学，能不能听明白啊？好，然后呢然后呢，第四章、第五章、第六章我说下次可以结课了，对不对？讲完我要再收一次作业了，能不能听明白？第二次作业我也准备要收了，所以作业做了没有？没有，那赶紧花时间，好，把前面的作业写一写，第四章、第五章，好，全部都可以写了，第六章现在也部分可写了。部分可写了啊，所以各位同学啊，赶紧的把作业做一做，把各位456完了之
之后，我要再收一次作业了。
能不能听明白第二？
作业我也准备收了啊。
好，各位同学。
您注意一下啊，好的，下课了。
请
先下课吗？可以可


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`波动与波函数概述.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
