波动方程与相位分析
等于
等于零时刻的波形图画出来。根据这个波形图我们就可以判断出这四个点的出相位了，因为这就是t等于0时候的相位，能明白吗？用什么方法来判断出相位呢？什么方法？旋转矢量法，最直观的一种方式。啊，也就是说对于t=0时候，o点呢，接下来是要向上运动的，能不能明白？好，o点接下来要向上运动，它在负的最大这一处。好，那出现了。
我们说选择呢是有两个区域的，一个是负拍到拍，一个是0到2拍，能不能明白？好，这个。
是你可以自由选择的，能不能懂？啊，比如说我现在选择在复拍到拍区间内取值，那我这时候对应o点，它应该在哪个位置呢？是不是就是负的最大位移处？负的最大位移，啊，我们是不是应该找到这个我们说的一个标准的啊我们的坐标，因为
在y方向上做震动，所以我这个标准坐标是y方向，看出来了吗？啊，不再写x了，能不能听懂？好，它在哪个方向上做震动，你就写谁。哦，哪个坐标？所以这边写的是y，然后矢量必须逆时针方向旋转，我再强调一次啊，旋转矢量码的矢量必须是逆时针方向旋转。然后呢，它躺在哪呢？
躺在负的最大位置，我们是不是？
直接就可以写出来了。啊，这个相位是多少呢？
在负开到开区间内取值，这个相位是多少？是不是
这是拍，能不能看懂？
好，我们这个复开
跟拍的位置尤其是一样。
所以只要一边取到了就可以了，能不能听懂这意思？
啊，所以呢，这时候的
出相位就是拍
能明白我的意思了吗？
好，就是这样子来判断。接着呢，我们来判断一下a点。好，一样把这个。
旋转矢量图先画出来，然后我们来判断一下，对于a点它是在平衡位置上，对不对？那平衡位置对应的矢量是不是有上下两个？那它到底是上面那个矢量还是下面那个矢量呢？看他接下来要往哪里运动，他接下来是不是要往1/4周期的方向运动？所以要向下运动，能不能明白？他接下来向下运动，也就说往往y轴的负方向运动，也就是说这个矢量接下来它的投影要往y轴的负方向运动。
能不能听懂？所以是哪个矢量是对的？是上面的这个矢量，还是下面的这个矢量？投影接下来要往y轴的负方向运动的矢量是上面的还是下面的？是不是只用上面的？哦，这个
矫量，啊，下面的这个矢量，它的投影接下来是要往y轴的正方向运动的，能不能听懂？啊，所以呢，我们由此判断它的出相位是多少，就看这个角度，对不对？这个角度是种什么？二分之派，能不能明白？好，π/2，这就是a点的初相位，懂了吗？好，接着我们判断c点，c点是正格，呃，b点好说错，b点，b点在哪里呢？正的最大位移处是不是直接就可以画出来了？是不是就是在这里？能不能懂？哦，正的最大位移，这个就没有可判断的地方，直接出相位为多少？为0，跟y轴正方向的夹角为0，对不对？好，直接就可以出来。好，然后呢，c点，c点呢，由于在平衡位置，跟我们a点类似，会有上下两个矢量，它的投影都在同等位置上，对不对？那关键就看他接。
接下来要往哪里运动？他接下来要往哪里运动呢？是不是向上？好，竖直向上运动，也就是说往y轴的正方向运动。所以哪个矢量是对的？是上面的矢量还是下面的矢量？下面的。能不能明白？
逆时针方向旋转，他的头顶才会往y轴的正方向运动，所以他的初向位等于多少？这个角度是多少？负的。
明白了吗？啊，这种题呢，也是曾经作为考题考过，它有可能不是给你1/4周期，有可能给你t=0的，那就更简单，对不对？好，直接判断就行了。给你其他的时间，你也要会推出t=0时刻的位置，听明白了吗？啊，所以这个一定要注意什么叫出相位，初代表的就是t等于10g。啊，这个是曾经作为考题是考过的啊，这个题目是曾经作为考题考过的啊，各位同学对这种题目是要会的啊，要会的啊。好的，接着我们看下一道例题。
求波函数啊，求波函数，我们就用，我们说有三个，对不对？好，你用哪一个呢？看题目给出的几条
是什么？周期波长，所以肯定是有什么周期性的波函数，能不能明白？好，用周期性的波函数，因为周期跟波长都知道了，对不对？所以关于这个波函数是不是只剩下一个不知道了，对不对啊？谁呢？出相位y。所以怎么定出这个出相位该非常的重要。啊，就是处于这个判断的情况。那怎么来判断出这个出相位y呢？当然就是有初始条件了。这个初始条件在这，好，在这。好，那这个波往x由正方向传播已经说清楚了，所以中间用的负号，看到了没有？好，波往x由正方向传播，所以波函数用的是x前面是负号的，看懂了吗？好好的，初始条件是什么呢？7=0坐标原点处的质点代表什么意思？你翻译成数学的语言应该怎么来翻译？t=0时什么？x=0，能不能明白？坐标原点处的质点的位置，也就是说质点的位置是x，能不能明白？好，x代表质点的位置啊，然后处于平衡位置，所以接着是什么？处于平衡位置翻译成数学的语言是什么？y等于，因为它在y方向上做震动，能不能明白？所以平衡位置代表的它是y等于0，是它的平衡位置。能明白这个意思吗？然后呢，沿oy轴正方向运动，什么意思？
震动方向。
能不能明白？所以初始条件就是这四个，t等于0的时候，x等于0，y等于0，震动速度的方向大于0。看懂了吗？这一句话里面就包含了这四个意思，看懂了没有？大家
会把文字转变成
数学的语言，啊，文字怎么转变？
数学的语言。好，这就是初始条件。根据这初始条件，我们就能判断出相位。怎么判断呢？旋转矢量法，最直观的。能不能懂这意思？好，振动方向沿着y方向，所以我们画出y 
标准植物，看到了没有？
然后这个实验应该在哪里呢？y等于0，是不是应该在垂直方向上？能不能懂？那到底是上面这个矢量还是下面这个矢量呢？
好，它的振动速度要大于0，也就是说要往y轴的正方向运动，对不对？也就是说这个矢量的投影，接下来是要往y轴的正方向运动，所以是上面的矢量还是下面的矢量？是不是下面的矢量？能不能懂？啊，是这个矢量，所以这个矢量跟y轴之间的夹角是多少？负的二分之派，懂了吗？啊，出相位就是负的π，所以旋转矢量法特别的直观，一画就可以了，很容易，能不能听懂啊？所以旋转矢量法一定得会。好，一定要会啊，由此呢，我们就可以写出它的啊这个波函数
初项都知道了，然后把啊周期、啊波长
就可以把初相位描述出来了，这就是我们的波函数。好，波函数啊，好的。
第一个问我们就解决了，接着我们看第二个问。啊，要求7=1.0秒时的波形波，所以波函数当时间固定的时候，我们的波是不是就是变成了啊t时刻的波形了？能不能明白这个道理？啊，所以呢，把t=1.0带入到我们刚刚所求出来的波函数当中，就可以得到t省个的波形，能不能明白？好，波形，然后呢取点啊，他要画出波形图，那就是一个y一个x对应一个y，能不能明白这个意思？好，所以呢，水平轴是x轴，纵轴是y轴取点。好，取点。啊，你取各个不同的点，然后呢，我们再图上可以描述出来，好，然后就连成了
这样子一个局限，能不能懂？啊，这个很简单，我们就带过了啊。然后呢，哎。
等于0.5米处置点的振动方程，实际上就告诉你们x固定，波函数就变成了振动方程了，能不能明白？就是x这个位置上这个质的质点哦，它的振动方式，就回到第五章的内容了，能不能听明白这个意思？好，所以呢，我们要画出它的振动曲线，横坐标是时间。只有一个质点，能不能懂？啊，只有一个质点，在不同的时间离开平衡位置的位移，所以纵坐标是y，横坐标是时间取点。取点，就可以画出它的振动曲线了。横坐标是时间，看懂了吗？只有一个质点，x固定，那就是x这个位置上的这个质点的振动完成。明白了没有？好，接着我们就看下一道例题了啊。
好，这道例题稍微难一点，难在哪呢？它告诉我们的正缘的振动方程，因为你a点作为正圆嘛，对不对？好，然后呢，要。
写出波函数
告诉你波传播的方向，怎么来写这个波函数的？
好，我们说一般来说，不特殊说明我们的介质是对波无吸收的，能不能明白？无吸收的话，什么不变？
振幅不变，能不能明白？所以它的振幅跟正圆的振幅是一样的，这个能懂吗？然后还有什么是一样的？周期频率、角频率，这些都是固有的，能不能懂？它只由震源决定，所以角频率ω=4π，这是我们直接就可以读出来的，懂了没有？好，所以呢，我们可以把啊这个出。
向，呃，这个振幅得到
角平底得到，我们要写波函数，可以用什么方法来写呢？我们说波函数不就介绍了三个嘛，对不对？时间推迟法、周期性，还有一个就是相位落后法，对不对？我们这边呢，题目中还告诉我们了波速，你们觉得用哪一个式子最容易来书写呢？
啊
用什么呢？实际上他还告诉我们的出相位，知不知道？初相位是多少？
出现位是多少？
这不就
我们答题后面加了什么？
啊，斑马，对不对？斑。
等于什么？是不是等于0?
行了，你跟标准形式进行类比，振动方程的标准形式能不能懂？a和3.
同一个p加y是6.
欧米伽是4拍，y是等于
0，能明白吗？
好，所以呢，我们这边啊
只要求出什么就可以得到我们的这个波函数了呢？
2.
用什么？
什么式子，好，其实都可以。好，每个式子都很容易写出它的好处。啊，我们。
把已知条件先写出来哈，这个振幅周期周期就是2π除以蒙面大，能不能看懂？好，那。
然后呢，出相位为0，对不对？哦，然后呢，我们可以写出什么呢？还可以写出波长，能不能明白？波长等于什么？
知道波速，知道周期，可以写波长，波长等于什么？
波速乘以周期嘛，对不对？哦，等于波速乘以周期，所以我们知道了周期，知道了波长，是不是可以用周期性的方程来进行书写？能不能懂？哦，这边呢，实际上买。
方程其实的，在这边的可以。
熟悉，好，就看你熟悉哪一个方程了，能明白吗？啊，比如说这边就是用周期性的。好，因为周期知道，波长知道，我直接带入周期性的方程就可以了。出项会等于0，这一项是不是就没有了？好，所以呢，我们代入周期，带入波长
好，就可以得到他的
我函数了，明白了吗？啊，所以第一个字实际上是很简单的。好，就是你读懂这个振动方程，这是正圆。所以我们波传播的时候是
频率，角频率。好，中心的是随，啊，随着韧元的。好，然后呢？
振幅呢，只要介质对能量能吸收，它的振幅就不会变。啊，振幅不会变，所以呢，这些我们就可以从这边回到，然后呢，出相位。出相位，从这边呢也可以得到，所以直接就可以得到我们的波函数了啊，这是第一份，很简单啊，很简单
好，关键是后面的啊，后面的。现在呢，知道a的振动方程，我们不再以a作为正端，而是以b作为正的。哦，以b点作为我们的正端，你能不能写出末函数呢？
会不会写呢？
首先，振幅会不会变？
周期会不会变？不会，会变的是什么？
会变的是什么？
出相位，实际上就变了一个出相位，能不能明白？不再以a点的作为正圆，它的出现位不再为0了，能不能明白？
所以这个问题。
实际上就是在于怎么求出以b点作为啊这里边的出相位，懂了吗？啊，因为它的这个振幅。
周期、频率、角频率，连波长也不会变，因为它的波速不变，能不能懂？
所以我们依然可以用周期
期性的，好，依然可以用周期性的波函数，然后呢，确定出出相位就可以了。那这出相位怎么来确定呢？我们知道b跟a之间的距离，对不对？能不能确定出b点的相位呢？相位差的公式嘛，对不对？还记不记得我们说yb减by a等于什么？
不的
二开乘以xb减去xa除以300，能不能明白这个意思？好，所以呢，我们就用相位差的表述形式。看懂这个式子了没有？yb减y1a记住有个负号哈，你没有负号，所以就会出错，能不能听懂？负
二派xb减去xa，现在发现xb减去xa等于多少？
B减a是正的还是负的？
啊
是正的还是负的？负的
5的5，能不能明白？
因为a的坐标会大于
B的坐标能不能懂？所以
Xb减去xa是-5，记住代入库
之后得到它的相位差值
开，由于a点的出现
相位为0，对不对？所以低点的相位是不是
就是拍，所以它就是开，然后就带入到周期性的方程里面来，我们就可以写出它的这个波函数了。前面都一模一样，看懂了吗？也就是说周期跟波长跟第一个问的一样的，能不能懂？啊，就只剩下谁不一样了？就是出相位不一样。因为它的波速不会变，周期不会变，波长肯定不变，能不能懂这意思？好，所以只有这一个出相位是发生了变化，明白了吗？好，接着我们看第三个问题
实际上是不是跟第二个问类似的？看懂了没有？刚才我们是不是就求出了b点的振动方程？看懂了吗？也就是说，a点的振动方程跟b点的振动方程实际上就差一个相位的不一样，是不是？也就是说我们求出了c点和d点的相位，我们是不是就可以把c点跟d点的振动方程写出来了？用什么方法来求c点跟d点的相位呢？相位差，能不能明白？好，进入相位差的公式啊，相位差的公式，所以呢，对于c点，它的相位差等于什么呢？这边有跳过哈，这边有跳过。好，其实可以用类似于这种方式，看懂了吗？好，你对应的就是yc减by a能不能懂？等于-2πxd减去xa除以lada，能明白这个意思吗？所以这边是有跳步，看明白了吗？啊，跳步啊
所以我们带入到我们这个事。
当中，就是你要知道。好，b点由于在左侧，a点在右侧，所以xc减去xa是什么？是个负数，能不能明白？负的什么呢？8加
也就是说，-13.
能明白这个意思吗？
好，就是-13带入到
这个式子当中
然后，腹部是不是又得症了？你看。
懂了没？啊，所以呢，他就只
直接加上了这样子的值，看懂了吗？
啊，这边是跳步了，看没看明白？好，就是我们c点的出相位哈，为什么是加？是因为啊c减a是个负数，能不能明白？xd减去xa是一个负数。好，负负就得正
能不能听明白我的意思？
好，就是我们这个式子里面，这边有个括号，看懂了吧？然后xc减去sa呢，是负数，好，所以负负就得正
能不能听明白这个道理？好，这边跳
跳过了哈，票务，因为我们第二部分
是解过了，所以这边就跳过了哈。前面的振幅、小频率都是相同的，看懂了吗？啊，同一个，只有这个出相位有问题，啊，所以我们把a c.
好，a c加在一起是13，所以带进来就可以了
好，带起来就可以了，看懂
懂了这个意思了没有？好
带入。好，类似的我们也
可以写出第一点，但第一点要注意了。由于我们xd减xa是正的，能不能听懂？这里因为d点的坐标是大于a点的坐标的，所以呢，我们对于d点中间这边就会有个负号
看明白了吗？好。
因为我们低点的坐标大于
A点，所以xd减xa是正的，能不能听懂？啊，所以会有个不。
要出现啊，这个负号，所以这个概念就
可以得到低点的水粉
到振动完成了，这里
翘步，看懂了吗？啊，这个翘
好，大家看一下啊
好了，这是第三部分，我们还有这个。
最后一个问题
所以这几个问题其实上都是类似的，看懂了没有？好，b、c两点的相位差，那就是yb减byc嘛，对不对？好，by b减byc等于什么呢？
等于负的二拍乘以x 
什么？b减去xz能不能明白这个意思？好，公式大家要会。
哦，yb减y 
可以等于负的啊，记住一定有负号
好啊，负的二拍。
Xb就是要跟我们这边前面是对应的位置，看懂了没有？xb减去xc，那xb减xc是正的还是负的呢？是正的还是负的？
B点的位置在c点的右侧，所以b点的位坐标大于c点的坐标，能不能听懂？所以呢？
Xd减xc是正的，懂了吗？所以我们带入正8就可以得到它们的相位差了。好，那
现在我们也可以把c、d两点的相位差的公式写出来，yc减byd等于负的二派，xc减去xd除以拉大。好，那xc减xd是正的还是负的呢？
C点在d点的左侧，c点的坐标小，能不能明白？d点的坐标大，所以用小坐标减去大坐标肯定是个负值，能不能明？
来，啊，所以把这几个。
长度加在一起要
有一个负号，负的22
看明白了没有？啊，就是
是大家要区分长度到底是
正的还是负的？好
负的啊，负的带进去就得到
4.4拍，这就是cd两点的相位差。就是让两点间的距离跟波长进行比较，因为波传播方向上相差一个波长，相位差就是2π。能明白这个道理了吗？啊，所以这。
几道题其实都是在问相位差的问题啊，都是在让各位同学熟悉这个相位差。好好的，欢迎
波函数的这个问题呢，我们就。
全部讲完了，关于
第六章，我们。
就剩下最后一块内容
好，这个关于波动的
能量身强级，我们
不学的啊，这这。
这一节我们不学，能不能听懂？啊，所以这
对，我们不讲，只剩下最后一
一块就是慧根斯原理。
以及波的干涉现象
好，桂根丝原理及波的班舍。好，那我们首先来看，好，大家来看这个图，这是什么呢？
好，这是钱塘江大潮啊出现的水波干涉的景象，大家可以看到非常漂亮，是不是？好，那这个干涉现象，水波的干涉是任意产生的吗？是所有波相遇之后都能产生干涉现象吗？不是。好，不是。那什么样的波相遇了之后才能产生干涉现象呢？这就是我们这节课要讲的内容。好，那讲课讲钢射之前呢，首先我们要来理解一下波到底是怎么传播的。our captains.
从的呢，叫慧根斯原理
那归根系原理呢，是怎么说的呢？好，是这样子的啊
行进中的波的，好，波面
面上任意一点都可以叫做心
新的子播员，什么意思呢？
我们来看啊，比如说平面波
这是波面，对不对？我们上节课讲过波面波
线播前的概念还记得吗？啊，这是传播到最
前面的那个拨面就是拨钱，能不能明白这意思？好，然后呢，
上面上，它桌面上面的任
一个点，就这个点
就可以看作子波源
对外搭讪，穷
念，我能不能明白人？
意思。然后呢，这个。
桌面上有多少个点呢？
有多少个点？
无数个，所以会有多少个子播源？无数个。好，这些子规。
人呢，都对外发散
球面波，看懂这意思了吗？无数个
然后呢，这些子波源发散的球面波就会形成一个新的包络，这个包。
高落呢，就是新的拨钱，能不能明白这个意思了？这就是归根思原理，看得懂吗？好，我们再
看，比如说球面波它是怎么传播的啊？就是我们说这个
桌面上的每一个
点都可以看作是一个新的直播员对外发散球面波，看到了没有？无数个球面波，这些球面波呢，啊，就会形成一个新的剥落面。好，这个剥落面呢，就是新的波前，波就是这么个
传播方式的
懂了没有？这就是慧根思原理，慧根思原理呢，就是解释波到底是怎么传播的。
这个慧根斯原理大家要记住好，这就是慧根斯原理。知道慧根斯原理之后呢，我们就可以来讲述波的干涉现象了。好，那具体的我们就先下课吧。啊，这个我们听不到钟声哈，我们就自行下课。好，先下课
他的参与新诗也是经常的
上课，别的课时的也是不上
啊，一般
的发展周围的
一般
他觉得自己不上吗？
还好呢。
我们这一个单位来拿
就基本上都出来
已经有缺了
好
我们
好
我们接着来上课啊
好的，我们知道波怎么传播之后呢，我们就可以真正的
来分析一下波的态
发射现象了，好
说播的干事之前呢，我。
来看两列波相遇之后会是什么样子。
观察的是什么呢？观察的是两列波
相遇的过程以及相遇之后的情况。啊，我们要总
结，啊，两裂波相密及相觅之后出现的啊这个现象是什么？好，大家来看一下
好，相遇的过程，相遇之后出现什么状况呢？我们先分析虾皮之后它是怎样子的？是不是保持原来的波形进行传播？好，这就是我们波传播的独立性，而当。
两列波相遇之后呢，他们仍要保持原来的
传播特性，什么叫传播特性呢？就是它的波长、频率、波速以及传播方向都不会改变，能不能明白？就
这就是为什么交响乐现场，我们在听的时候呢，会听到，比如说我们能听清楚哪一个是钢琴的声音，对不对？哪个是大提琴的声音？好，这就是为什么，好，就是因为虽然那么多波在一起传播，但是呢，他们有独立性。或者说一个班很吵杂杂的时候，就是有个人讲话，你是能听得清楚哪个人在讲什么的。好，这就是他的独立性，能明白吗？好，这就是独立性。然后呢，他们相遇的过程出现什么样子的一个情况呢？好，大家来看，出现什么？叠加，看出来了吗？相遇的过程当中，它出现了叠加现象，也就是说它的震动进行了合成，能不能懂？
好，震动进行了合成，这就是波的叠加的原理。好，波。
可以叠加，相遇的时候它会进行叠加，能不能明白？也就是说，和振动等于两个分振动之和，看懂了没有？好，这就是叠加的原理。好，那这种叠加的
需要的是我们的介质是线性介质。好，这样子他满足的
这个波函数呢，就可以进行
线性叠加，振动方向可以进行叠加，能不能明白？也就是说，后面我。
我们所学的，所涉及到的界
全都是线性介质。好，它的这个震动，好，都可以进行线性叠加，我就不再做说明了，能听明白吗？好，后面我们涉及到了全叫线性介质啊。好的，这就是我们波的叠加原理，知道叠加之后呢，我们就可以来投。
波的干涉现象，波的干涉呢，一定是两列波相遇，能不能明白？好，相遇之后，两列波就一定能产生干涉现象吗？不是，它必须两列波满足一定的条件。好，这个条件是什么呢？我们把它称作相干条件，有三条，这三条必须背下来，
三条哈，频率相同，振动方向相同，相位差恒定。好，我们把它简称为同频率、同方向、相位恒定，好像它恒定。好，这三条哈，大家无论
我都要背下来，只有满足这三条的两
裂波相遇之后才能尝试
反射现象，明白了吗？啊，振动方向相同，频率相同，相位差能定啊。好了，比如说现在这个两列波满足了相干条件，然后它们在空间相遇了。好，这两个光源啊，波源就是相干波源哈，他们发出来的波呢，啊，我们先把这个波源的振动方程写出来。他们要满足同频率，看到没有？他们的震动，震源的震动频率相同，看到了没有？然后震动方向相同在哪里呈现呢？就是在y方向上做震动，看明白了吗？所以同这个方向，同频率就在这呈现了，那相位差很低，我们一会再说啊，一会再说啊。好的，震源就已经
满足了这两条了，对不对？
现在呢，他们传播到空间p点，p点就相遇了，对不对？相遇啊，它就要产生振动的合成，所以我们得先写出p点的振动方程，能不能明白？好，p点的振动方程大家会写了吧？我们刚才的例题里面是不是教过大家怎么来写这个传播到t点的振动方程？怎么写？p点的相位落后于正圆，落后了多少？落后了多少？就把t点跟正圆的距离除以什么？波长乘以2π，能不能明白？好，所以。
那我们可以写出他们的振动方程啊，用的就是相位落后啊。
落后了多少呢？就是他们接的
距离除以根波长乘以2π，能不能懂这意思？看不看得懂？
刚才的例题其实都在为知识做准备了，对不对？这是用相位差啊，相位差。所以s1这个震源震动的形式传播到p点，我们就可以写出p点的振动方程，类似的我们也可以写出啊s2这个震源传
到p点它的振动方程。好，这两个震动呢，在p点相遇了，它就要产生合成，对不对？怎么个合成呢？
它是不是满足同方向同
频率的两个简谐振动的特征。我们在第五章的时候，我们就讲过一种合成。
它的合成就叫同方向、同频率的两个简谐振动的合成。大家记不记得结论？同方向同频率两个简谐振动合成之后依然在做什么运动？简谐振动。好，合成之后它是依然做简谐振动，也就是y1p加上y2p依然满足一个简谐振动的方程，能不能明白这个意思？好，他依然满足
简谐振动的方程。好，这是a cosineωt加by的形式，只是这时候的和振幅等于什么呢？我们说公式要求大家是要背下来的。
好，a等于根号
下的a1的平方
加上a2的平方，加上两倍
a1、a2.
For sign,德尔塔，哎
好，这是和
振幅。好，然后呢，相位差，德尔塔y呢？啊，是两个啊两个分正
图的相位之差，比如说是
等于这个y2好
这个括号中的式子减去这个
括号中的式子能不能看懂？
好，这就是德尔塔y 
所以它等于by2减去y1减去，好，然后2π
然后看清楚哈，是r2减r1除以8。哦，r2.
而且r1除以800
也就是说，这边是对应的，看懂了没？
好，v2.
发音，r2减r1看懂。
没有啊，这是对应的哈
对应的，这是两个相位差，等会哈，
这边呢，我们要引入一个新的目标，这个新的目标呢，叫做啊什么呢？啊，叫做波的强度，波的强度它正比于正弧的平方
好，波强I它正比
0正值的平方
所以呢，我们可以近似的啊，波强就可以近似的写成正弧的平方的形式，也就说a的平方我们可以写成波桥I，能不能理解这个意思？好，波的强度，长，强度，啊，强度。好，所以呢，我们对它平方，对这个式子进
平方，对不对？平方之后。
后呢，就会得到a1的平方呢。
就是第一列，好
第一个震动，它的
这个波的强度
然后呢，加上第二个
多的强度。
然后呢，加上两
两倍的根号下的i1.
I 
然后，我们这个
For studying,而躺在
好，这就是我们所说的温。
波强和波强的关系
好，波强是正比正。
的平方啊，所以我们一
一般用正负的平方来代表波
摸起来好摸墙。啊，就是
这之后呢，我们就可以来看。
看一下什么位置？
也就是说，德尔塔y等于
多少的时候和
振动的振幅可以达到最
大值，也就是说
我想会达到最大，能不能？
能明白这个意思。啊，泽塔
Y等于多少的时候呢？和
这个振幅会达到最
小时，波强会减弱到
是谁？
所以呢，我们可以看到，当两列波在传播的过程
只要这个长点确定，也就是说这个位置确定，r2减r1是不就是一个确定的值？好，r2减r1是个确定值，它的德尔塔y是不就是一个确定的值？好，相位差是个确定值，那它出现的振幅或者波强灯是确定的。好，所以呢，在相同的啊，在确定的点，好，他的，因为他r2减r1确定，所以它的相位差就是一个确定的。好，所以呢，我们就会在每一点具有相同的渗透，具有相同的波强。啊，这样子呢，我们就可以在
在我们的波的传播
过程当中出现一个
稳定的波及。
强的温度，这
就是我们的干涉现象。
On 
在播传播的这个方。
上会出现波强的稳定的分布
好，这就是播的
干涉现象，所以我们的
相位差等于率出现
对
第三个条件，看懂了没有？啊，我们说香干波的三个条件，同方向、同频率，在前面展现了，对不对？相位差很低，就是这个地方，看到了没有？在。
价位差相同的地方呢，它会
出现相同的干涉结果，能不能明白这个意思？好，所以呢，会出现啊稳定的波强的分布。好，这就是我们所说的干涉现象。好，接下来我们要讨论的是什么呢？
就是哪些位置会出现干涉，啊，出现我们所说的
强增强的地方，哪些地方呢会出现波强减弱的地方？由什么来决定呢？就是由相位差。德差y决定，啊，就是由德尔塔y来决定。所以当德尔塔y等于什么呢？啊，我们在第五章的时候都讲过
等于拍的偶数倍的时候，这cosine的阿尔法拍
就等于一了，能不能懂？
好，所以呢，3得
Y等于
正负2.
2kπ的时候，也就是说拍的偶数倍，好，这个
推的取值是可以从0开始取值的
好，这时候呢，和振幅增强到最大值，等于两个分振符之和
哦，对了
A就等于a1加上a2。好
等于两个分正之隔，然后呢，波强呢，也可以写成这个形式，我就不写出来了啊，大家自己看啊。
好，这个呢，我们把它称作
干涉相长
好，这种现象呢，就是肝
它是相长现象。好，那当德尔塔y等于什么时候呢？当
德塔拍等于拍的。
奇数倍。
好，拍的奇数倍呢，这边表示的可以加也可以减。好，正负2t加1派或者正负2t减1派，我们说都行。好，都可以，就是拍着奇数倍。只是呢，加1跟减1，好，只是k的取值范围不一样。如果加1呢，k是可以从0开始取值，能不能懂？如果正负2可以减1呢，k就要从1开始取值，能不能明白我的意思？
好，所以呢，都可以，好，都可以。好，这是
开展基数倍、公司费的
描述形式。啊，这时候。
不能和振幅等于什么？
要等于两个分子。
正幅相减的绝对值啊，绝对值，因为我们说正幅必须是个正数，能不能听懂这意思？啊，cosymΔ呢等于-1，所以波强呢，啊，就是这边中间这里出现一个减号了，对不对？好，这种呢，我们把它
干涉相消。好，所以呢，一个是相长，一个是相消
好，这是一种说法，能明白吗？好，干涉相长跟干涉相消啊，那当然没有那么凑巧等于拍的偶数倍或者奇数倍的。
那它的正骨呢，就介于这两者之间，能不能听明白？好，介于两者之间啊。好的，我们来说一种特殊的情况，特殊的情况是什么呢？就是当y2的
去翻译的时候
也就是说，一开始正圆的初相位相同，也就是说它们同向，能不能明白这个意思？好，出相位相同就是同向。这时候呢，德尔塔y是不是就等于负的2π，然后r2减r1除以拉大佬，看到了没有？那这个r2减r1是不是我们两个波源传播到p点的距离之差，对不对？我们把它称作什么呢？我们把它称作
多程差，好
好，我们把它撑住
用波指它，用德尔塔来表示
也就是说，我们这个式子可以写成二派，啊，德尔塔
除以300，德尔塔呢，我们把它称作波尘差
能不能理解这个意思？啊，郭
正差就等于r2减r1.
好，这样子呢，我们
就可以把对象位置
差的判断，转变成对波形差的判断
也就是说，当得
大拍等于正负2k 
害，我们带入到这个事情。
当中，是不是可以得到波程差等于多少？
能看出来吗？这里。
两个式子相等
我审查是不是本就不可以拉杆？能不能看懂？
波程差等于正负k 
拉你打的时候
好，等于正负klender的时候呢，它满足香港的条件。
好，这个和振幅的两个分振幅之隔，这是干是相长。好，然后呢，再带入相消的条件，正负2k加1碳带进去。
好，那就是等于半个多。
他的基数倍，好
也就是说，当波尘差等于半个波长的
奇数倍的时候
它满足相消的条件。好，当波尘差等于半个波长的偶数倍的时候呢，它满足相涨的条件
看懂了吗？啊，这就是
相长跟相消，一个是用相倍差来判断，一个是用光，这个泼水。
差来判断，但如。
我用波程差判断呢？
它有个先决条件，就是两个分振图同向，看到了没有？啊，同向的时候才可以用波程差来判断，这个条件大家一定要记住。好，如果不满足这个条件，不能用波程差判断
听懂了没有？好，到时候
波程差判断一定要有这个线
先决条件哈，就是y2等于y1好
没有，这个是不可以判断的啊
所以，这个判据请更。
各位同学无论如何都要背下。
这个很重要
他必考。
必考啊，这个一定
会考的哈，这是判据啊
好，现在我要问大家的是
什么问题呢？
什么情况下？好，我的肝肾
现象会最明显
最显著。什么情况？也就是说，相长跟相消是不是要差别最大的时候？这个干涉现象是不是会最显著？也就是说这两个政府是不是要差别最大？什么情况下这两个振幅会差别最大呢？
什么情况下？是不是当a1等于a2的时候，能明白吗？当a1等于a2的时候，好，这两个振幅相差会最大，也就是说相长跟湘西交的情况会差别最大。好，这时候呢，好，我两个正负之和就等于
两倍的a，看懂了没有？啊？
然后呢，相交的这个。
出现什么情况？和振幅是不是为
为0的，也就是说和波强为例，看懂了没有？
好，所以呢，这两
这种情况，好，这种情况是
最好。
干涉现象最明显的。
好，这是两波人振幅相近或相等的时候，
现象是最显著的，最明显的，能不能明白这个道理？啊，就是这两个好，和振幅相差最大的刑法
好，相差最大的平台
好了，好了，这个要记住
这个地方呢，就是我黑板上的这些了啊。
啊，这是要背下来，而且要会用
好，现在我们
就来看现象啊，现象，肝肾不痒是什么样子的呢？好，我们来看，啊，慧根斯原理告诉我们的，好。
这是两列波，好，这
这才是相当多的宝山。
大家来看一下同分点播
多元出来的，我们这边有两
两个狭缝放在对称
的位置上，这样理解呢？
由于我们归根结里说
这个桌面上的每一个。
分点都可以看作主播人对。
在发散球面波，对不对？
如果这两个狭缝夹缝
足够小，它只够一个
磁波岩穿过，看懂了吗？
以后一个直播员穿过，所以。
从这两个狭缝出来的两
跟子波元是就是相当的？
多远？懂了没有？
为什么他们是香港的会员呢？
它是统一列波出来的，所以它
它的什么？振动方向？
相同，对不对？频率会相
能不能明白？啊，所以呢？
满足我们相干波的条件，好，满足相干波的条件。然后相位差恒定呢？
就是因为在我们主播传播方向上
相同的位置，好，它的振幅会相同，能不能明白这个意思
相同的位置代表的是什么？就是相位差相同，能不能明白？好，所
向右差稳定，好
在相同的哈
这个位置上面，啊，这些呢，灯是什么呢？满足相位差是拍的偶数倍的情况，出现的就是我们所说的相窄的情况，能不能理解？好，这边呢出现的都是啊等于相位差等于拍的奇数倍的情况，这边就满足的是相消的情况。懂我的意思了吗？好，这样子我们就看到了我们所说的干涉一样，好，干涉一样，我们来看一下水波的
单身啊
这边呢有两个震啊，在水波上震动。好，它要怎样呢？震动方向是不是相同？好，然后呢频率相同，能不能明白这意思？好，所以呢，大家可以看到出现的干涉同样是什么呢？有些地方是不是出现震动始终减弱的地方，这就是干涉相消的地方，看懂了吗？好，然后有些地方
出现了震动始终增强的地方，这就是干涉相长的地方。明白这意思了吗？好，所以呢，这就是我们所说的干涉提样。好，干涉提样啊。好，我们再来看声波的干涉，看到了没有？这是两列声波，啊，声波的单程，大家可以看到改变
相位差呢，干涉同样是不一样的，看到了没有？
好，大家看图样会
随相位差的改变而改变。啊，干涉足量会随相位差的改变而发生变化，这是声波的干涉，看明白了吗？啊，它会出现啊增强跟减弱啊交替出现的现象。啊，这就是我们所说。
皮肤的干涩现象。好，还有
为什么呢？好，比如说这是
虫子，两个脚一个边
抖动的时候也出现了干涩现象，看懂了没有？好，还有什么呢？下雨天的时候，湖面上雨滴，好滴下来总会出现一些啊震动体位相同的地方，对不对？啊，相同的这个这个两个
然后呢，也会出现一些干涩现象，看到了没有？啊，所以
这种干涉现象也是经常常见的啊，好
那干涉呢，我们就讲到这了。接下来关于干涉呢，有一道类型题很重要。好，我们来看这道类型题是什么样子的。
Ab是相当的多元啊，相当的波源。好，ab然后呢，它们的振幅告诉我们了，频率告诉我们了，对不对？好，现在呢，还有一个条件。a为波峰时，b为波谷，说明是什么？
他们同向吗？同不同向？a为b波峰时，b为波谷，说明ab口不同向，不同向，而是反向，能不能明白？好，a为
波峰低维波谷释放
像，所以呢，能不能用波程差来？
进行判断，不能
这道题是不能用波程差判断的，能不能懂？我们
能用波程差判断，一定
必须是同向动
懂了没有？这个条件大家？
一定要清楚，好，能用波程差
判断的必须是同向啊，所以这道题要判断干涉结果，只能是用相位差来判断，能不能明白？也就是说，a、b两点的坡传播到p点的时候，它们的相位差是多少？
用哪场掰来判断。啊，那
怎么来判断这个德尔塔？大家在
在这，公式，在这
82减81减
减去两派的r2.
接r1除以α，所以我们这边得知道r2跟r1是多少，对不对？
对。好，那我们a.
A点传播到p点的距离是已经知道是15米的，对不对？那b点传播到p 
的距离知道吗？
没给，但能求，是不是？用什么方法来求？
勾股定理，对不对？啊，勾股定理，所以我们直接求啊，b点到p点的距离用勾股定理，能明白吗？直角三角形，对不对？斜边。好，好了。
那我们要求出啊，这个德尔塔y 
还得知道y2减y1.
是不是？那82减81知不知道呢？
A为波峰时，b为波谱，说明它们方向，对不对？那哪个前哪个后呢？实际上都没有关系，为什么没有关系呢？因为我们不是真正的要判断。
Y等于多少？而是要判
算它是胎的奇数倍还是偶数倍，能不能懂？所以你用正拍或者负拍，其实对它都没有影响，能懂吗？对奇数倍、偶数倍是没有影响的。能不能明白我的意思？好，所以呢，我们假设好，假设什么呢？a的相位超前于b点，所以我可以用ya减by a等于拍，能不能明白这个意思？方向啊，你用by a减byb等于负y可不可以呢？一样可以
因为解出来都是开的相同的，要么奇数倍，要么是偶数倍。能不能听明白我的意思？啊，所以这个没有关系的啊，这个是一点关系都没有啊。好的，然后呢题目中呢，还告诉我们频率和什么呢？波，呃，波速，对不对？波速跟频率告诉我们了，能求出波长，因为我们这公式里面是不是还有个波长？好，所以得把波长计算出来。好，波长等于什么呢？好，波速。
除以频率，好，波速除以频率
的波长，好，这几个特征。
它俩之间的转换关系，大家一定要
会的，能不能明白？好。
好了，准备工作做好了之后。
呢，我们就可以写出相位差了。好，by b减by a大家一定要对应好，by减ya我们这边就要对应的是bp减去at，能不能明白？好，是要对应。
知道哈，by2减y1.
然后呢，r2减r1看
看懂了吗？好，这个一定要。
复印好，所以我们这边
好，by减ya是b 
Ep减ap好，这边是负号，看懂了没有？
公式大家一定要会。
知道这个公式啊，然后呢？
我们给他带入，啊，vp 
Ab登到了多产点
求出来了，b减by 
所以呢，我们就代入啊，代
进去，好，得到的是他的
奇数倍还是偶数倍？
很明显是奇数倍，对不对？好，大家想一下啊，如果这个
动态换拍，是不还是技术？
对，看不看得懂？
所以我刚才说好，这个。
8a减81等于拍或者付款
还都没有影响，能不能懂这意思？
啊，就是我们要看的是
是拍的奇数倍还是偶数倍？
好，如果基数倍满
无论是香港的条件，还是湘潇的
条件
相长还是相消？相消。啊，奇数倍满足的是相消的条件，所以呢，它的和振幅就应该是怎么样呢？两个分振幅之差的绝对值，而两个分振幅怎么样？相等，所以和振幅
就会等于。
的明白。好，所以呢，我
和振幅是等于0的
满足的是香消
好，甘蔗三消一泻
落到最小，所以这就是我们判断出来的干涉结果，能明白了吗？
好，他让你判断这个肝肾
的结果啊，是干涉及
减弱，满足相消和振幅为零。懂我的意思了吗？这种类型题大家一定得会的哈，一定要会，好
那如果我把题目稍微改一改，改成什么呢？a为波峰
B也为波
风。
3道题是不是就很简单了？
A为波峰，b也为波峰，说明他们什么？同向，能不能懂？同向的话，我们是不是就可以直接用波程差来进行判断了？我们只要用r2减r1看一下是半个波长的奇数倍还是偶数倍，能不能明白？啊，如果同相位，我们就只要用bp减ap然后去判断它是放置过上的。
奇数倍还是偶数倍就可以了，能不能懂这意思？
对，判断出来它是半个过程。
它的奇数倍还是偶数倍呢？
偶数倍，所以是什么？
3掌，3.
能不能明白？哦，放
波长的奇数，偶数倍，那就？
是干涉相长加
强的讲话。
懂我的意思了吗？好，这个是我
我们说，如果两个多元
同向的情况，我们是可以
用，好，拨指X来
进行判断的。好，我是
他来判断，好的。
这道例题我们就讲到这，能懂意思了吗？后面这个不是说这道题的判断，而是轮廓的。
看，看懂了吗？好，是另外
这种情况了啊
好的，那第6章呢？
就全部结束了
好，第六章的作业可做了啊，4、5、6三章讲完了，要怎么样？要教第二
二次的作业了。
所以，第二次的作业，各位同学答案什么时候交？
下周一是不是？好，那就下周一啊，下周
我们交456章的作业
好，跟上一次交作业
的情况一致啊，大家要
核对清楚作业题
好，要怎么样？要拼
改，啊，要批改啊，要有批改成绩，然后每一面都要写上自己的名字、学号。啊，每一列都要写上自己的名字、学号啊，跟上一次一样的哈
好好的，那
啊，第六章讲完了，我们说接着。
讲第几章呢？
14章，我们提前讲14章，波动光学。好，因为这个要用到波，能不能明白？好，我看最后再讲波动光学，各位同学就全忘光了。啊，所以我。
把第13、14、14
四章提前讲，这就是下
测的内容
下册的内容啊，下册的课本啊，所以各位同学要把下册的课本找出来啊，我们接着讲第14章波动光学。好，波动光学我们今天就开个头，把这个。
内容稍微给大家讲一下
开什么头呢？就光
波动关穴啊
光
关，我们要讲什么呢？
实际上，各位同学，中学中。
讲的是光的粒子性
光沿直线传播，对不对？这边呢，我们关于光的粒子性这边是不讲述的，我们主要讲光的
波动性质，就是
是什么现象呢？干涩、眼涩、偏振等现象。好，那这边呢，关于光的基本概念呢，我们这边就给大家稍微的讲述一下啊，光的基本概念。什么呢？就是光学呢，分为几何光学跟我们说物理光学。物理光学呢，又分为波动光学和量子光学，而我们主要讲的就是这一块
波动光学的内容，也就
就是说，光的干涉、减摄
偏振等现象。好，我们主要就是讨论这一块的内容。好，别的我们就不讲了，能明白吗？好，然后呢，我们
总共分为五个时期哈，我们讲述的就是波动光学时期了哈，就出现了玻璃二象性，啊，玻璃二象性，好，说粒子性跟波动性是同时存在，只是有时候表现为粒子性，有时候表现为波动性，能不能明白？啊，这就是波力二象性，好，这个确定好，那我们
光源是什么样子的呢？好，光是一种电磁波，这个得知道。好，光是一种电磁波，那电磁波是什么样子的呢？大
看这个图啊，看这个图
大家可以看到哈，电子
说是什么呢？就是变化
大的电场跟变化的
磁场在空间中进行
的传播，而这变化的电场呢，是什么呢？就是这个e看到了没有？好，e，啊，往摆
和电场强度。啊，然后呢，变化的磁场呢，我们用这个h来表示。所以不管是e还是h，大家发现没有，它分的是什么波？
揍不？是
我们所说的很多
因为它们振动方向增多。
床铺方向是不是就是垂直的？
看懂了吗？一个在y方向，一个是在z方向震动。好，所以
传播方向跟振动方向垂直，所以它们的是横波，而且
它们具有相同的什么？能从图上看出它们具有相同的什么？
波速相同。平，这个叫什么？波长相同，对不对？波长相同，所以频率和周期是不是都是相同的？能看出来吗？而且它们同向。看懂了没有？一个在最大位移处，它是不是也在最大位移处？
所以他们同向。好，所以我们从这个图里面能读出
多内容的啊，能读出很多内容
好，那我们
看到了光，好，大家看日光
灯光啊，我们能看到光的
的强与弱是由谁来决？
学历了的
是由变化的电场决定的，跟变化的磁场无光。好，所以呢，我们把这个变化的电阻
场呢，称作光矢量，
把电变化的电场我们称作光矢量。所以我们接下来分析光的干涉现象、衍射现象的时候呢，灯只分析光矢量就可以了，也就是说跟变化的磁场是无关的。能不能明白？啊，所以我们后面分析。
分析全都在分析光矢量，啊，跟变化的磁场没有任何关系，能明白这个意思吗？啊，因为我们分析光的干涉、衍射，我们是其实在分析的就是光的强度，能不能
啊，这个I就是光的
强与弱，啊，就是我们这边所说的光矢量，啊，由光矢量决定的地方。啊，那对于光呢？啊，可见光是从400n到760n，从紫到红，对不对？好，这样一个范围。那
呢？那当然不止可见光
范畴了。啊，他还有红传
和紫外，啊，这些
都都不在我们可监管的范。
内容是人眼看不到的，对不对？好，那我们这个分析呢
这些都可以，啊，都可以产生我们所说的啊这个干涉现象，啊，干涉现象。那光到底是怎么产生的呢？好，光是啊有几种发光的这种形式，啊，这些呢，不在我们考虑的范畴内。啊，我们考一般不会考这些内容，能不能明白？好，这些基础概念的东西，好，这些不在我们分析的范围内。啊，我们大致要能知道的是什么呢？它的发光机理。
好，也就是说能级跃迁，然后会俯视出一个光子，这是它的发光。
几率，能明白吗？就是。
是我们，啊，这个
原子或者分子。
发生能级跃迁的时候呢，它会辐射出光子，25.
射成罐子，能明白这个意思吗？
啊，哦，我们大致要知道
它的发光吸顶就可以了
好，俯身这这个关。
子呢？好，我们就会形成这个波。好，这个光子
会形成裂波。好，那这个辐射呢，分为
自发的辐射和受击的辐射。好，自发的辐射呢，就是它自己会自动发射出，啊，自自己鼓射出光子。什么叫受击鼓摄呢？就是有一个光子去这个激发它，能不能明白这个意思？
激发它，激发了之后呢，使得这个原子或分子发生的能级的变迁，能明白吗？然后它会辐射出光子。好，所以这边就是我们判断出来的哈，所以一束光呢，是由频率不一定相同，振动方向各。
好，无确定相位关系的无数各自独立的
组成的
是杂乱的，能明白吗？啊，杂乱的情况。好，我们大致
知道一下这个性质就可以了。好，大致的啊。那它有独立性，独立性是什么呢？就是非相当性，也就是说普通官员发散出来的
它不会产生干涉现象。
他不满足相关条件
能不能理解我的意思？啊？
所以他们非相当好看不顾
产生干涉现象啊
然后受受击的呢，啊，由于它的这个光波的相位频率振动方向呢，跟原来啊去激发它的这个入射光会相同，所以它们具有相关性。懂了吗？啊，受机的它具有相当性，啊，所以激光啊激光就是我们这个受击辐射出来了。好，所以它具有单色性好，相干性好，然后亮度高的方向性好。好，激光，各位同学做了这个光学实验了没有？
实验做做了光学实验的话，干涉现象我们是有实验在里面的哈，所以大家这个做干涉现象的时候就会发现我们用的就是激光。因为它的单色性好，相干性好，能不能明白？所以用它来做干涉现象，啊，用它来做干涉现象，所以如果你们做干涉实验的时候可以看到那个就是激光啊，单色光啊。
三四段啊，好
这个，我们关于这个关。
好，我们就大致的点
给大家做一个简单的介绍。啊，所以今天呢，我们
是给各位同学啊关于光做一个简单的介绍，下次课呢，我们就开始真正的真正的来讨论光的现象。好，波动性质就是我们所说的干涉、掩饰以及天真现象，能明白了吗？好的，记得啊，我们下周一要交第二次作业，各位同学啊相应的一定要去完成自己的作业啊，下课吧。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`波动方程与相位分析.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 计算机, 电子技术
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
