热力学第一定律与四大过程
好，
好，第一定律我们讲述什么呢？就是讲述三个能量之间的转换关系。这三个能量呢，就是热量、内能的增量以及做功，记住是内能的增量，而不是内能，能不能明白？是内能的增量，不是内能啊，听清楚了，是内能的增量啊，那怎么说的呢？就是我们系统从外界吸收的热量q，一部分呢，用来增加系统自身的内能，对不对？另外一部分用来系统对外界做功。好，这就是热力学第一定律啊，第一定律。这座各位同学一定要注意了啊，那这三个能量呢？
具体的形式是什么呢？我们知道的就是单流。啊，单
他对于啊
热力学里面，表述形式是pdv的积分，好，pde的积分，而德尔塔e呢，内能的增量
大家一定要记住他。
它只跟始末状态
有关系，跟他中间。
经历什么过程是一点关系都没有的，所以只要始末状态相同，它的内能增量就相同。所以不管我们后面学习什么过程，内能的增量的表述形式都是这个。那为什么
中间用了cvn吗？
就是因为cbn和
就是我们叫
摩尔本体热熔，对不对？
它就等于2/2.
所以它中间本来是8
二分之ir的，对不对？我们只
直接写成了cdn就可以了。
能不能听明白？好
不管哪个过程都是一样的。
哦，它跟做松跟热量
最大的区别就在于此。
热量工作中是过程量，但内能的增量与过程无关。
好，这是他最大的特点
大家一定要抓住这个特点。
所以呢，如果我们一个过程是
一个循环，就是从a 
点出发，又回到黑点。
一个循环的话，内能的增量
多少？
一个循环类的日子量是多少？0啊，是0。好，大家一定要记得我们那个增量的特点啊。好了，有了这个前提条件，当然还有一个啊，很重要的
回想起你的状态方程。
这是一个啊，只要是你
影响自己的遵从的。
加强温度、体积之间的关系。
好，物态方程
所以不要忘了这个事情的存在啊。好了，这是我们
的前提能明白吗？啊，这是我们的前
我们把它放在这，好
是我们的大前提，就是这个大。
问题之后呢，我们就开始讲述
我们说，总共我们要介绍。
四个特殊过程，上节课我们介绍了两个，对吧？一个是等
过程，顾名思义，体积保持不变，所以很显然的就是做工。
本体过程
能够分为0，也就是说。
等底过程不对。
外输出动力。好，外
会计也不对这个系统做工啊，这是
W等于0，接着呢，我们由热力
学第一定律就可以得到啊
Q是等于德尔塔d的，对
对不对？好，q等于德尔塔利，所以
直接把摩卡帝的公式带过来
可以了，能明白这
这意思吗？啊，所以这个公式
很简单啊，然后呢？
我们有一个摩尔定
热熔，好，或者摩尔
本体热容，一个意思，能明白
吗？啊，只是这个不同的
可能表述不一样而已
啊，就是这个cvn，好
代表体积相等，对不对？
A代表不忘记
一波啊
Tpn等于二分之ir.
大家一定要记住哈，这个要会记
求的。啊，我们的题目一般会告诉你，比如说是氢气或者氧气或者什么其他的气体，对不对？你要自己能计算出，保险学习要把自由度数。要说出来，然后呢，你要会计算。
这个是第一篇，能明白
这个意思吗？啊。
然后，这就是我们的摩尔定轴
热容啊，然后他还有
的过程发生，实际。
下就是由影响性的状态方程
得到了，对不对？啊，第三题就翻开。
啊，这就是等。
过程，好，大家要掌握的内容。
好，本体过程，接。
这个呢，就是等压过程
等压过程呢？
就是压强的增量为0.
对不对？好，他的过程方
很简单，就是vt的
3的一个产量啊
然后，我们可以
得到的就是做功的表述性
好，这个积分是可以积出来了，p可以提到积分号外面去，对不对？啊，所以是米德塔米，啊，然后再由
理想级别的状态方程，可以具体的把p德尔塔b写成跟德尔塔t有关的一个形式。好，所以呢，看题目中给出什么已知条件，你就带入什么式子进行计算，能不能明白？好，然后呢，q等于德尔塔e加上w，然后最后我们可以得到跟等体过程非常类似的一个关于等压过程的q 
看到了没有？前后跟一样，对不对？就中间发生了变化，一个是cpn，一个是cvn，看出来了没有？啊，所以各位同学记这两个等阻过程，等压过程的时候，记它的q啊，可以这么来记，能不能明白？哦，中间一个是cdn一个是cdn，看到了没有？啊，就是因为他们有这个cdn跟cdn的存在啊，那我们的cbn等于什么呢？它跟cdn之间的关系，这个叫卖约公式。好，这就是摩尔定压热容跟摩尔定容热熔之间的关系，能不能明白？好，cpn等于cbn加上r，这个我们说过曾经考过试的啊，大家要把这个式子记住啊，那2/2.
Ir呢就是cbn，所以呢我们可以把cpn写成二分之ir加r的形式。能听明白吗？好，然后呢，我们上节课还差一个物理量，没有给各位同学进行介绍，这个物理量叫什么呢？叫
比热容比
这个比热容比是等于什么呢？
等于cpm比上cpn啊，等于
摩尔定加热容除以
等于什么呢？当然就把他们带进来就
可以求解到等于I加二。
对不对？啊，把他们带入
可以了。啊，这个比热容
呢，各位同学也做过实验了
对不对？空气的比
热熔你测过没有？记得吗？空气的比热容你这个实验做过没有？应该都做过了吧，今天都第十几周，12周
好，10个实验应该都做完了啊，12周了。啊，空气的比热容比这个实验里面测的就是这个伽马值。啊，这是cpm比上cdm，就是那个打气的，还记不记得？往气缸里面充气。然后呢，打开出气阀门，听到砰的一声声音的，记不记得这个实验？就是好，实际上啊排出气之后，剩余在气当中的气体做了一个什么过程？有没有同学知道的？做的过程就是我们待会要讲的叫绝热过程，绝热膨胀过程。好，因为它反映的
速度很快，所以我们近似的可以
把它看作是用一个绝热过程。好，不知道各位同学记不记得这个实验哈，如果不记得，等我们讲完待会的实验之后，各位同学可以回忆一下，好，回忆一下啊，这个比热容比啊就是进行的测量。好，这个比热容比呢，各位同学要记住，因为后面呢。
从绝热过程里面的过程。
方程跟这个伽马有关系
好，跟这个比热容比有关系，所以这个比热容比这个公式大家要记住，而且要会计算，能明白吗？因为后面我们
好，绝热过程的过程。
的方程是
用用到这个物理量的
有用到这种控制量
所以大家要记住它哈，哀家
2bi，也就是说我们知道自由度数，我们是能把伽马计算出来的，能不能明白？好。
好的，那等牙
过程的这些，为什么我等压过程里面没有给他写出德尔塔e呢？因为我们说了，德尔塔e不管是哪个过程，所有的过程里面的德尔塔e都是相同的，能不能听懂？啊，所有过程啊所有过程的德尔塔e的表述形式都是一样的啊。
能不能听明白？因为德塔一跟
分过程，是吧？好，所以。
不管是哪一个过程，它的门槛
的表述形式都是一样的
好，这是一样的啊
好的，那关于等压过程呢？
那我们再来看一下诊压过程的一个。
理解哈，比如说等压
存在过程
当
他能不能好说出这个怎么
它膨胀过程的物理意义
意的，也就是说，我们
要说什么呢？q是吸热还是放热？德尔塔e是增加还是减少？w是系统对外界做功，还是外界对系统做功？你能不能分辨出来呢？能说出来吗？
符号问题，我还没给搭建
对不对？qw等于它一般有正负号。好，q 
这个符号怎么来分的呢？
系统从外界吸收热量，q大于对外界放出热量，q小于0，能不能明白？好，这是q的，w呢？
系统对外界作风，way，外界对系统做功w小于0，然后德塔伊就更简单了，对不对？
系统内能增加和。
德尔塔e大于内能减小，德尔塔e 
小于0。啊，所以呢，这三个物理量能不能说出它是q是大于0还是小于0呢？w是大于0还是小于0？德尔塔1大于0小于0？能不能说出来？
好，首先我们来说做功，做功最容易判断它的正负号，为什么呢？我们说pdb的积分，pv如果大于0，这个式子是不是就反了？能不能明白？也就是说，只要我们过程里面体积增加，就是系统对于外界做功，能不能听懂？啊，也就是
你你怎么类比呢？你就记住一个模型，就气体做膨胀，体积是不就增加？膨胀体积增加是它要推动活塞对外界做功。能不能明白？啊，你记这个模型，你记w正负号就容易记，能听明白这个意思吗？好，所以呢，我们。
这个过程从左向右，体积是不是就增加了？体积增加就是系统对于外界作风当然大于0，能不能听明白？哦，当有大于0了之。
后还能先判断谁呢？当然就是德尔塔e。好，先判断内能的增量，最后才是判断q，能不能懂？好，内能的增量你能判断出它是大于0还是小于0吗？看的是不是就是德塔t 
能不能看懂？好，德塔t是增加的还是减小的？你能判断出来吗？
压强不变，体积增加。压强不变，体积增加，得啥气呢？温度是不是升高了？能不能明白？由理想气体的状态方程我们可以很明显的判断出来，压强如果保持不变，温度，呃，不是体积增大，温度是不是升高？温度升高，德尔塔利是不是就是大于0的？好，所以我们刚才判断出来w大于0，现在我们又判断出德尔塔e大于0，所以q怎么样？
有热力学的第一，能不能明白？好，所以呢，这
什么样子的一个过程呢？就是
系统从外界
吸收了q的热量
这听着热恋又来干嘛了呢？
部分用来增加系统自
身的内能，另外一部分呢，用来系统对外界助攻，能不能明白？
好，就是这三个物理量是这样子的一个关系，这就是我们这个过程的物理意义，听懂了没有？啊，整个过程我们先判断出这三个物理量它的正负号，然后我们就可以说出它的误义了。啊，系统从外界吸收了q的热量，一部分呢，啊，德尔塔一增加，是不是就增加系统自身的内能？第二部分呢，啊，用来系统对外界做功。啊，好了，我们看等压压缩过程。
好，这时候的箭头是不是从右到左了？体积是不是就减小了？能不能听懂？体积减小，德尔塔幂是不就是小于0的？所以是外界压缩的气体，能不能懂？外界做功
小于0，能听明白吗？好，外界压缩气体，也就是说外界做功了，当然是小于0的，能不能听懂？我我这边
一直在强调这3个物理量的
正负号哈，为什么呢？因为
下次课我们学循环循环理念，啊，是一定要认这三个正负号的，不然的话你记住，算出来的循环效率
能不能听明白？哦。
很重要的哈，这符号非常
很重要。好，w小于0.
我们首先能判断，接着我们说了判断
德塔e，对不对？内能的
增量到底是大于0还是小于0呢？就看温度
好，温度如果减小，德塔t小于德塔e小于，对不对？是不是减小了？p.压强保持不变，对吧？体积减小，温度是不是降低？能明白吗？啊，状态方程可以用来判断这三个五元之间的关系。压强保持不变，体积减小，温度降低，所以德尔塔t小于0，所以德尔塔e小于0。也就是说我们系统内能是减小的，外界对气能做功，系统内能减小，所以q是不是也是小于0的？能不能明白？q小于0，所以整个过程是怎样子的呢？听清楚好，是在外界做功的前提下。同时呢，又消耗了系统自身的内能，对不对？然后用来干嘛呢？
用来系统对外界放出质量。能不能明白这意思？好。
外界对系统做了功，同时系统自身内能减小，这些能量都用来干嘛呢？用来系统对外界放出热量。好，这就是我们能量是守恒的，对不对？能量之间的转换，好，就是这么转换的。能听明白吗？啊，这就是它的物理意义。好，物理意义啊
这就是我们所说的等压过程啊，等压过程
我们就复习到这，今天呢，我们就要接下来接着讲述另外两个过程了。好，这两个过程呢，一个叫等温过程
一个叫绝热过程
那怎么样才能做到？
到这两个过程的，比如说
等温，怎么样才能让？
系统温度保持不变的，怎么做到呢？让它跟一个恒温热源接触，能不能明白？好，让它跟恒温热源接触，我们是不是就能保持系统的温度不变了？好，这是处理方式。那绝热过程怎么才能做到绝热呢？
好，有两种方法
可以做到绝任，绝任是什么意思呢？就是
氢等于0，能不能明白？
Q等于0，它是分y 
外界系统中外界没有最
量的交换，q等于
怎么做到呢？第一种方式就是
最直接的方式。好，就是让系统跟，用什么呢？用绝热材料包裹住。好，你用绝热材料把一个系统包裹住，它就更卡。
外界不会进行质量营销
能不能明白？这是
最直接的方式，对不对？那
还有一种，还有一种
这种情况呢，就是我们实验室里面的情况。什么情况呢？就是你们做的空气比热容仪实验里面，我们说砰的一声放出气体之后，我们迅速关闭出气阀门，对不对？剩余在气缸中的气体做了一个绝热膨胀过程，为什么我们能把那个过程视作是绝热膨胀过程呢？就是因为这个过程发生的很迅速，很快，让系统来不及来不及跟外界进行热量的交换，我这个过程就结束了，这样子的过程我们也可以视为是绝热过程，能不能听明白这个意思？所以你的实验室我们说要迅速打开出气阀门，再迅速关闭出气阀门，这两个迅速就是为了让啊我们剩。
在气当中的气体做的是绝热膨胀过程，能听明白这个道理吗？啊，所以我们实验室里面操作的时候说一定要迅速打开，迅速关闭，就是这个原因。
能听明白吗？啊，这就是两种获得绝热过程的方式啊，两种获得绝热过程的方式啊。好了，我们知道怎么过的之后，我们就来讲述一下。好，我们先讲等温过程，顾名思义就是温度保持不变，对不对？
Dt是不是就等于0了？所以什么等于0
对于等温过程，有个能量是可以立马确定的哪个能量？哪个能量？很多同学说内能，内能吗？不是，是内能的增量。大家一定不要把这两个能量搞混淆了啊，是内能的增量，我们可以立马
知道等于多少？
内能的增量等于多少？
为什么累？
性能的增量等于0，而
不是内能等于0，内能永远不可
能不能听明白？
好，内能的增量，为什么呢？
因为德尔塔t等于0了，能不能
的温度。
列德法其实就是
等于0的温度的
增量，所以内的灯
分量为内，气质
有正能量两个字啊。
这是他最大的特点
所以，问大家了
欧登记过程
有一个摩尔
定容热容，等压过。
过程有一个摩尔
压制，对不对？
等他过去就没有事了。
有没有？
没有，为什。
我们等班部也没有日了。
他温度都不改变，那
来的日子，能不能明白？
而热熔是温度升高或者
降低、避开、吸收或放出的
热量能不能明白？
要温度要改变才有热。
所以呢，等温过程是没有热熔
啊
那我们说了，比如说。
等压过程呢，是一条平
平行于b轴的线段，对不对？
然后等体过程是一条垂直低轴的线段，对不对？那等分过程在pp图上又是一个
什么样子的曲线呢？能不能画出等分？会不会画呢？
我们说对于整体过程，它的过程方程是pt的-1次方程的产量，对不对？好，等压过程是vt的负一次方的一个产量，那等级过程呢？它的
过程方程又是什么样子的呢？
温度始终保持不变，所以右侧是不是就是一个常量？看出来了吗？温度始终保持不变，所以右侧是个常量，所以左侧剩下的就是pc的
一个产量，也就是说它的体积跟压强是成反比的，所以在pv图上是不是就是这样子一个双曲线的一条？能不能懂？啊，在pp图上，啊，在pp图上，啊，等温过程是由pv等于一个常量画出来的，也就是说压强跟体积呢，是成反比的。好，反比。好，所以呢，对于等温过程，它的过程方程。
或者说，过程曲线是双曲。
机械的一条啊一条啊
好了，这是
我们的过程发展，接着我们就要来看
能量了啊，能量又是谁？
呢，有w.
和q是不是？
哦，那由于德尔塔e等于
0的，q是不就要等于单？
那q等于大于能不能把这个积分积出来？pdv的积分能不能积出来？是不就是这个积分？这个积分对等分过程能不能积出来呢？
可以，为什么可以？因为我们的pv等于一个常量，我们只要把温，这个体积换成压强，或者把压强换成体积，这个式子是不是可以积分？能不能听懂？好，我们换谁呢？我们当然先换压强嘛，对不对？压强等于多少？
我们的状态方程可以得到
好，等于小m点比上大mrt，然后呢，v分之一能不能懂？而小m撇比上大mrt是不是对应这个积分来说是一个常量，可以提到积分。
放外面去
看不看得懂？啊，因为温度是个长
常量，你可以提到积分号外面去，剩下归谁的积分呢？v过来，v是不是就是我们的积分变量？能不能懂？所以是bv除以v的积分，从v1.
到一半
能看懂吗？我这有跳步的，看明白了吗？
哦，因为我们的压强
等于什么呢？小a撇比上大mrt，然后v分之一，我们带入到这个积分当中，然后把小a撇。
大mrt提到积分号外面去，因为它们是常量，能不能听明白？好，剩下1/1的积分，1/1的积分等于什么？等于什么？能不能明白？啊，所以呢，这个式子我又跳一个步啊，我再跳一个步，因为板书太多了，我们可以直接写成ρ，本来应该是ρ减去unb1的，对不对？好，我们给它减，写在一起，那就是12除以v1能看懂吗？啊，本来应该是un的b2减去un的v1的，能不能听懂？好，写在一起就是un的v2除以
好，这就是我们等温过程的q以及w。当然能不能表示成跟压强有关的形式呢？一样的可以，能不能懂？好，因为体积跟压强成反比，所以我们前面的系数是不变的，只是说n的，由于p跟b成反比，能明白吗？所以b2比b1等于什么呢？等于p1比上p 
看不看得懂？好。
因为他们成反比啊，成反比，所以呢，我们也可以表述成跟压强有关的。
的形式，还能怎么表述呢？
小n撇比上大mrt是不是就是等于pb？看不看得懂？像n撇比上大mrt就是等于pb。所以呢，我也可以把这个系数小m撇比上大mrt写成p1b1或者p2、p2都行，对不对？
能不能看懂？所以就看
你要哪个？好，给。
一个什么已知条件，我们就。
什么是代理计算就可以了。看懂这式子了吗？好，就是等温过程的q跟w好，这公式稍微会复杂一点点。
好，所以各位同学呢，要理解这个公式是怎么来的，是由积分得到的，你记起来就容易记一些啊。
尽力背是确实比较难啊，确实比较难背
这个公式哈，但是一定要背下来的啊，一定要记住的哈，这是我们等温过程的出过程。
W听明白了吗？好，等温过程的公式就全在这了，好。
好，等的过程呢，我们依然来看一下它的这个物理意义
啊，比如说等分
膨胀过程
它的物理意义是什么呢？这个
就很好说了，为什么不配合呢？
因为德尔塔e等于0.
内能的增压为0.
都是等于单位的，那
能不能懂？所以我们直接
分清出w就等于分析。
出了q，能明白吗？
好，那我们由于是。
膨胀过程，当有一定大
能明白吗？
膨胀一定是系统对外界做功，w大于0，能不能听
啊，所以呢，w大
聆听大音，所以整个过。
过程是什么呢？就是系统从外界吸收了q的热量，然后全部用来干嘛？全部用来系统对外界做贡献。
好，系统从外界吸收的热量就全部的100%的用来对外界做工，能不能听明白？啊
这就是本分存在，我
好，接着我。
看等温压缩过程，等温压缩过程压缩
说肯定是外界对系统做功，能不能听明白？所以w是小于0，所以q也小于0，能不能听懂？因为德尔玛e等于0了。所以整个过程的物理意义是什么呢？就是我们系统怎么样呢？外界对系统做功，用来干嘛？用来系统对外界放出热量。听明白这个意思了没有？啊，所以呢，这就是我们这个等温膨胀跟等温压缩的物理意义。
他的公理意义就是这么来的
说的，实际上就是说三个能量的正负号，能不能听懂？啊，这是判断三个能量的正负号。好，这是本宫课程。最后呢，我们要来看最后一个过程，绝热过程。绝热过程顾名思义就是怎么样呢？绝热q等于v.
好，绝热过程是k等于0
那确认过程能不能在pv图上画出它的过程方程呢？可以，怎么画呢？哦，这个我们一会再说。好，绝热线是可以画出来的，那根据什么来画？它的过程。
方程式是什么呢？一会我们再说。好，大家先看好，这个就是
学热线，明白吗？好，然后呢，我们来
看3个能量
好，3个能量试试。
什么呢？又等于0了。
是不是只是？
剩下q跟w了
能不能明白？啊
有，呃，不是，只剩下这个责任
E和w了哈，只剩下
德尔塔e和w，所以
W很明显会等于什么呢？等于负的n 
有负号的能不能听懂？因为q 
不等于0，所以w是等于
负能得差异，大家一定要把
的负号记清楚，记牢了
号有触泡，而德尔塔
我们说过，不管是哪一个过程
它一个等于什么？
背下来啊，背下来，小n 
谢谢顶上大恩，然后呢？
C v n.
能不能明白？好
不管哪一个过程的泽塔，一起都
都是这个式子。
啊，所以我们直接就可以写出这三个能量。啊，直接就能写出这三个能量，啊，这三个能量直接写就能写出来啊，直接写。能不能听懂？啊，这就是绝热过程的qw和德塔
德塔币，然后呢？接
接下来我们就来分析这个过程方程。啊，这个过程方程是什么样子的呢？啊，书本上是有它的推导过程的啊，那我们这边呢，不要求讲述，我们就直接告诉大家，它的过程方程是什么呢？pv的伽马次方的一个常量
好，pv的伽马次方是一个常量，那这个伽马是什么呢？在这，比热容比，能不能明白？好，伽马是这边的比
热熔比。啊，所以呢，我们根据这
式子，我们是可以把绝热过程在t1上画出来的
能不能明白？好，根据这个式子，我们是可以画出这个绝热曲线的啊。当然，由于我们ppt有一个理想性质的状态方式。
存在，我们也可以把
1换5次1，换
把b换成7
能不能懂？所以对于。
绝热过程，它的过程。
方程实际上是有3
这三个组合在一起，我们把它称作
方程
Bb的伽马碱一次换粉
的产量。啊，然后呢？
P肝寒
1，然后7的负是刚好
四方，对
一个什么呀？这三类式子加在一起叫活松方程，这3.
三个常量是不是同一个数？不是。能不能听懂？我们这边涉及到了很多常量，真的不是同一个数，能不能明白？
好，在这里
在这里，不是同一个数，能不能听懂？我们只是用一个大写c来表示它这么一个恒定值呢。
能不能听明白？啊，就是因为。
恒定值英文的第一个字母啊就是一个c，能不能懂？啊，我们用大写的c来代表是恒定值哈，但这恒定值不是代表它们都相互，能不能听明白这个意思？代表它是只是一个常量的意思哈
这三个常量不是同一个数啊，不是同个数啊
好，这就是薄层方粉
其中这个伽马呢，就是比热容比。好，干
那么就是比热容比。好，它是可以计算的，等于I加2比I。好，比如说单元。
分子，单元的分
这个I等于多少？
还记得不？单原子分子自由度数是多少？3，对不对？好，3+2=3，是不是一个大于1的数？好，或者是刚性双元分子自由度数是5，对不对？5+2:5是不是也是个大于1的数？所以呢，I加2比I是一个大于1的一个
能不能听懂？所以
Tv的伽马48
我们可以简单一点的来理解是什么呢？就是他在好绝热线，好，我们先把下一个讲一下，等会再倒回来啊。绝热线比等灯线会更陡峭一些
好，绝热线会比等温线更陡峭一些，因为绝热线它的过程方程是p1的方马次方的一个常量，而等分线是pv等级的产量，看懂了没有
这两个是不是只在1的？
这个指数上面有差别，啊，指数上面有差别。啊，伽马呢，又是正。
大于1的一个数，所以
全热线会比等温线更陡峭一些，能不能听懂？好，会更陡峭一些。啊，各位同学自己注意一下。啊，这个是有严格证明的，但它的证明我们就不讲了，大家只要记住这个结论
能不能听懂？啊，是有严格证明的哈，可以证明出来绝热性会比等热线更陡峭一些啊。好的，关于绝热过程呢，我们也来看一下它的物理意义是什么。
好，我们先来看绝热。
在，或者
好，绝热膨胀过程，我们说能量q是等于0的，对不对？那剩下的就是单。
跟德尔塔e的正负号
好，那我们依然是从
W分析器，为什么会？
是我认同w的，因为我。
只要看它是膨胀单元就
是大于0的，能不能听明白？
只要膨胀，大嘴巴。
只要压缩，w就是小于0的，非常容易判断，是不是？啊，所以呢，我们绝热膨胀过程w大于0，所以德塔e怎么样？
记住有负号，单独大于0可以得满意哦
小于0，能不能听明白？所以我们这个过程是什么样子的呢？
是消耗系统自身的内等，因为德尔塔1小于0了，是不是就是消耗系统自身的内能了？然后用来干嘛呢？用来系统膨胀，对外做功。能不能懂？好，用来气体膨胀，对外做功，所以是消耗系统自身的内能来对外做功能。能懂这个物理意义了吗？好，消耗系统自身的内能来对外做工，这就是绝热膨胀过程。好，然后绝热压缩的压缩，压缩w就是小于0的，就是外界对系统做功。好，然后呢，w小于0，德塔就要大于0，所以它的物理意义是什么呢？外界对系统做功用来干嘛呢？用来增加系统自身的内能。好，外界对系统做功，用来增加系统自身的内能，这就是我们这个过程的护理意义。
好，物理意义，啊，是这样子的一个情况，明白了没有？好，这4个过程
我们就全部介绍完了
好，这4个过程，好，要求大
他掌握的公式基本在黑板上
黑榜，对不对？非常多的公式，所以我们说这一张好，老师也不愿意改这张的计算题啊，这张的计算这个公式特别多，然后呢，各位同学
记录呢，记得总是似是而非的公式。啊，我们说乍一眼看上去，你们写的答案看上去都对，仔细一看全是丢三落四的，啊，缺胳膊少腿的。很容易出错啊，很容易出错。啊，所以呢，请各位同学一定要在理解的基础上
对公式进行记忆，这样子就不容易缺胳膊少腿。听明白了吗？好的。
我们来做一个。
简单的复习
好，首先呢，我们说理想
状态方程，好，在这
写在第一位了，啊，为什么把它写在第一位呢？因为我们说了这一整张的模型。
讨论的就是理想习题的
能明白吗？而这个公式又
为什么容易被他忽略？
只要是理想气力，这个公式就一定存在。好，一
存在，各位同学一定要记得啊。好的，第二
第二个呢，就是我们所说的
热力学的第一定律
啊，第一定律，啊。
Q等于德尔塔e加上w 
Q等于德尔塔一加上n 
好，这是我们的共有的啊，然后接着呢，第三个就是内能的增量的公式。好，内能的增量啊，增量对于所有过程而言，内能的增量都是保持不变的，能不能明白？好，不管。
它的过程是什么？只要我使？
我状态相同，我内能更增
促是相同的。好，这。
就是他们的共性，我把这些共性呢，都写在了这条线的左侧，看明白了吗？看到了没有？好，接下来的就是各个等级过程，它们各自的公式了。各自的公式呢，我这边也给大家列了个表。看到了没有？所以呢，这些呢，大家可以对着表去这个复习啊，对着表去复习。啊，每个等值过程热力学第一定律的表述形式，内能的增量，啊，然后呢，供热量是什么？好，都给大家列在这个表里了，大家复习的时候可以对着这个表复习，能听明白吗？好
这就是我们，好，到
学的内容。好，先下
这是微信的形式
对个人球技的更加深刻影响
不是批验收的，他或者批改
这个。
是谁？
扩大系统。
我们就没有时间把它提出来，我们是不是把它转变成
心来表示平，好。
所以，如果同事有了解
好了。
我们接着上课啊，接着上课。好，我们把关于四个过程的啊这个公式的部分。
都给各位同学进行介绍。接下来呢，我们就要来讲述例题了啊，例题，大家来看一下这道例题。
好，从状态1变化到状态2，它告诉你什么呢？首先
5摩尔氢气
压强告诉你，温度告诉你。
好，这个压强跟温度可以用来
判断什么呢？
好，这个压强是一个大气压，能明白吗？好，这个温度20℃是不是常温？
也就是说，他告诉你这是常温常压下的氢气，这是一个理想气体，能不能明白？啊，所以呢，这是一个理想气体，好，你要能从中进行判断。常温常压下的啊氢气，啊，理想气阻力，啊，而，所以这个氢气是什么呢？干性双原子，自由度数是多少？
干性双眼积分子自由度数是多少？
来，好，读，好，先
现在呢，先经过，好
这个
压缩是气体，好，这个体积变为原来的1/10压缩，大家一定要记住是外界对系统做功，能不能听明白？好，压缩，现在呢？如。
如果它是等温压缩
好，如果它是绝热压缩，这是两个不同的压缩过程，能不能懂？好，问这两个过程。
好，压缩之后压
强变为多少？好
然后呢，做功是多少？他首先问的是做功，能看懂题目吗？
他问的是做工，好，做
做工是多少？然后呢，压几？
各为多少？n 
明白这意思了吗？一个是
等温压缩
他做了多少工？一个是
好，绝热压缩，它做
多少公里？好，我们先求做功，做功w等于什么呢
好，我们这边有公式，看到了没有？好，等温过程
那等于等于什么呢？在这
好，小m点的大mrt，然后呢，这个b2比1的。
漏n是，对不对？好
那我们v1、v2.
知道没有？
是不是知道压缩为原来体积的1/10是不是知道它们的离值？那知不知道？
温度呢，也知道。所以等温过程是不是可以直接求它的w？能不能看懂？啊，等温过程的w是可以直接求的。啊，因为v2:1.
一是制造的，挖，压缩
回原来体积的1/10
所以b2和b1是不就是10分？
能不能明白？然后这个温度
不能，记住一定要转化为铂金
单位啊，20℃，我们可以
可以转化为国际单位要转。
加上273.
能不能明白？好，这样
可以直接求出来等温过程中的w啊，小a撇比上大a呢，5摩尔摩。
话术我们也有了，是不是？
好，都有。啊，所以怎么问？
成长，这个标准权直接启动。
那绝热过程的w呢？
等于什么？
小n点比上大n，记住有负号的啊，负的小m点比上大n，然后呢？
C b s 
文化性
所以，知不知道德塔技能？知不知道？不知
为什么？
不知道得法技能，我们只
只知道一开始的时。
后的温度，看到了没有？
末状态的温度，我们是不知
但能不能求呢？
可不可以重复？
状态的分布呢？可以。
因为它有体积，能明白
啊，所以我们可以用左。
通方式来处理
用哪个不同方程呢？
Tv的无损发展，所以。
外婆送班的老师的
我们说脑容量
如果够大，最好是3.
三个式子登记下来。
那有些同学说我记不住。
大概是明白，那你至少得记
其中一个，然后
再根据理想气体的状态方程进行转化，能不能明白？
好，所以至少要记住一个啊，至少记住一个啊，能记住就尽量全部记下来啊。
所以我们可以用体积啊，体积tv的伽马减一次方的一个常量，我们可以把t2时候的，好，把t2求出来，2是吧？
这边就是
到了伽马值是不是？好，伽马值是多少呢？你要自己去计算了，I加2比I可以知道i5，对不对？5+2÷5，1.4，这是你第一个要进行判断的，能不能懂？好，第一个进行判断，来
然后再用tv的钢化剂
一次方的一个常量进行记
能明白这个意思？
是吗？好，就可以计算
断开20度的温度了
计算出状态20度的温。
然后呢，我们就可以
带入到这个封神战争
因为罗老师不知道
Cdm等于多少呢？
刚才我们说了，刚，这个I等于
所以呢，cdn等于
分组啊，能不能明白？
二分重啊，再
计算就可以了。
好，带入到我们这个计算
记住有负号哈，我再强调。
这个公式里面有负号，大概能不能听明白？
啊，所以呢，这个当
是负的，啊，计算出来是负的这个值。啊，所以不管
是等温过程还是绝热过程，计算出来的w都是负的，看到了没有？为什么呢？压缩。
你计算出来w一定得是负的，能不能听懂？所以你可以自己去检测一下，自己计算出来的到底对与不对，是不是？啊，w必须是负的啊
这是我们这个第一个问，啊，计算w第二个问呢，计算压强，怎么来计算压强呢？用的就是过程方式。
也就是说，一状态时候的压。
我们知道，又知道体积比，对不对？所以用过程方程是不是最简单？好，等温过程的过程方程是什么呢？
1v等一个常量，看懂了没有？
知道体积比
我们是不是就可以得到压强比？好，知道压强比了，是不是就可以把压强酸脉2的压强求出来了。好，所以呢，等温过程很容易，pv 
一个常量。好，第
用这个过程方程，我们可以直接计算出等温过程二状态
时候的压强
而绝热过程呢，我们利用波斯方程的第一个pb的方法次方的一个产量，能明白吗？啊，一样把我们的
这个体积比代入啊
然后刚好取1.4，我们刚才
已经学过了啊，所以带入
计算就可以计算出状态。
20度的压情况
所以大家可以看到哈
绝热压缩跟等温压缩
这个压强，绝热压缩的压强是怎么压缩
加强的两倍，看到了没有？
好，两倍。好，做工呢？
一个是-4.7.
7×10^-4
一个是2.
所以，绝热的压，这个做工
是不是也近乎是我们这个等温的两倍了？看到了没有？啊，是这样子的一个结论。好，这就是我们这个题，所以我们得对公式，啊，你要对公式，啊，就是要记住。
做起来就不难啊，做起来就
好好的，我们退。
看下一道例题。
好，这道题实际上是伯森方程应用的一道题了，对不对？啊，它告诉你的是氮气，啊，氮气在27℃，
好，然后呢？
初始为50个标准。
大气压，然后经过急
负膨胀后
好，急速膨胀后，压强向
是一个标准大小
要问，此时放弃的
温度是多少？
也就是说，知道前后的压。
大小，对不对？知道前面的状。
状态的温度，要求后面状态的温。
是不是就是我们磨蹭班子的？
好，利用的就是压强跟温度的这种
我送饭，能不能听明白？
好，压强跟温度的估算。
方程，所以我们要知道
伽马，伽马的淡季
也是干性。
庄园分子，能不能明白？
好，氮气、干性发展分子碎
它的方法是等于1.4，我们刚才
求获干性双人理论
对不对？好，1.4然后
带入到压强积分
温度的这个活动方程里面
我们就可以计算出状态2时候的分布了
好，这就是一道泊松方程应用的一道例题，能听明白吗？啊，很简单啊。
好的，例题我们就。
就讲到这了。
接下来我们要讲什么呢？四个特殊过程我们都介绍完了。而且呢，我们还说过，对于日历学第一定律，它是能量守恒的最初的描述形式，对不对？还是什么呢
他还提供了我们
获得动力的方式
下，还记得吗？
这个获得动力，我们说有
两条途径，一条
环境呢，是系统从外界吸收热量，对不对？这样可以让w大于系统对外界做功，是不是？还有一条途径呢，就是消耗系统自身的内能，来对外输出动力，对不对？大家觉得这两条途径哪一条？
环境是最优的。是消耗系统自身内能来对外做功，还是系统从外界吸收热量来对外做功？
88
哪一条途径是最优的？
啊。
消耗系统自身内能吗？
不是，如果是消耗系统自身类的，比如说煤炭燃烧，对不对？哦，来。
不得对外作风。
这样子，我们的能源是不是会不断？
不断不断的被消耗掉
好，这就是能源危机了，石油，对不对？因为它要再生，非，需要经过非常长的时间，能不能明白？啊，所以呢，如果按这条途径，我们地球的资源就会不断不断的被消耗干净。所以呢，这不是最优的途径，而是另外一条，系统从外界吸收热量来对外做工，比如说哪里呢？海水，我们地球最大的资源嘛，对不对？我们从海水里面吸收热量，哪怕只让海水的温度降低1℃，那吸收的热量就是不可估量的，非常非常庞大。好，所以用这些热量来对外做工，能源应该就不再是个问题了，对不对？啊，所以呢，这条途径。
才是最优解啊，最优解。好，我们来看这四个特殊的过程里面。啊，本体过程我们就。
不讲了，因为他不对外做工。
对外辛勤动力，对不对？
等压过程的
系统从外界吸收的热量，它不能
100%用来对外做工，对不对？因为它还要用一部分热量改变系统自身的内能，能不能明白？因为这三项它全都有。看懂了没有？等分过程。
的
是不是最优的？看到了没有？为什么等温过程是最好的呢？因为它内能增量的原因。如果我系统从外界吸收了输的热量，它可以怎么样？100%的全部用来对外做工，看出来了吗？好，所以等温过程应该是我们最终的一个过程。绝热过程呢？
不行，为什么不行？
绝热过程q等于0了，它是怎样？它是消耗系统自身的内能来对外做功的，能不能明白？好，它获得动力的方式是消耗系统自身的内能，燃烧煤矿等，这样子的就是这个消耗系统自身的那个，能不能明白这个道理？啊，所以这个不是最优的。好，我们来看，哪怕是最优的等温过程，比如说气缸中的气体做等温膨胀，它对外做功了
对不对？那这个横。
过程可以无限制的膨胀下去吗？很明显不可能，到达某个状态的时候，它不可能再接着膨胀了，对不对？所以我们这个获得的动力是不是就断了呢？对不对
哦，他就不能持续的对外输出动力。但很明显，我们要利用这个动力，必须是个持久的动力。如果你只能膨胀一点点，对外输出这一点点动力，我们是没法动的，能明白吧？我们得要是持久的动力才能应用，所以接下来思考的问题就是如何获得持久的动力，这就是热力学发展的历程，能不能明白？好，热力学从哪里开始？从能源能量这边开始的。好，所以是我们这边思考的。
思考的问题就是我们热力学发展的啊它的一个里程。好，从获得动力，然后再获得持久动力。怎么样才能持，获得持久动力呢？好，你就想啊，比如说我气体做了一个绝，这个等温膨胀，对不对？膨胀之后呢，如果我能让系统回到原来的初始状态，那它不就又可以推动活塞对外做功了吗？对不对？
所以呢，人们设计出了循环过程，而循环过程就是用来获得持久动力的一个过程
也就是说，当我的系统经过一个过程之后，到达状态2了，然后呢，我让它回到状态1.
这样子，他又可以经过a过程对外输出动力了，能不能明白
意思。好，这就是一个循环过程
那这个循环过程对外？
输出的有效动力是多少呢？很明显，a过程是系统对外界做功，对不对？单b过程是不是外界对系统做功？所以我们要减掉外界对系统做工的治理分工，剩下的就是它的有效动力，能不能明白？好，所以有效动力就是我们这个循环包围的这块面积，看懂了吗？
因为a过程所做的功是这个过程跟b轴所围成的面积。而b过程啊，外界对系统做的功呢，是b过程跟v轴所围成面积，所以呢要把这块面积减掉，看到了没有？所以呢，有效的动力就是我们循环所围成的这块面积。啊，这就是循环对外输出的有效动力啊，有效动力。所以呢，我们循环大家看到没有，是有带箭头的，也就说有方向。它可以分为顺时针方向的循环，也有逆时针方向的循环。好，所以工作在顺时针方向里面，循环里面的机器呢，我们把它称作热机。热机呢，就是一台好，对外输出动力的一台机。
好，热机就是把热转化为风的机器，它还用逆时针方向循环里面的机器叫什么呢？叫制冷机。好，一会
那我们也可以给大家讲出智能机啊是怎样工作的
好了，有了热机的产生之后呢，我们就能把热
转化为空的，对不对？
那接下来又思考什么呢？
热机呢，最早发明的热机呢，是瓦特发明的蒸汽机，蒸汽机是最早的热机。好，这个热机的热蒸功的转化效率能达到多少呢？猜一下
100%很低很低，对不对？说明什么？绝大部分的热量都被浪费。
好，仅有8%，所以呢，接下来科学家思考的内容又是什么了呢？如何提高这个循环效益？
如何提高这个循环效率？这就是整个热力学发展的
哦，这是科学家思考的方向，实际上也是我们啊真正生活里面的需求，是不是？啊，所以呢，我们物理学是为生活生活服务的。啊，好的，我们接下来就来看这个循环了啊，循环
我们先讲顺时针方向的循环。啊，顺时针方向的循环就是我们沿着顺时针，比如说从状态1出发，回到状态1。啊，这样子的一个循环，所以在pv图上呢，是一条闭合的曲线，循环。啊，我们讲日益学第一定律的时候就讲了，循环有一个能量是确定的，哪个能量？
从状态一出发，回到状态
什么确定内能的增量，不是内能啊，是内能的增量确定，它等于多少？
0好，循环过程的最大特点就是内能的增量为0，然后q等于w 
好，q等于w而w又等于什么呢？
我们刚才介绍等于循环
内部所包围的这块面
对不对？好
这就很有意思了啊，包回去
盘点。好，我们来看。
这个是蒸发现的循环啊
我们把它称作正循环啊，称作正循环。好，那这个。
正循环对应的是
是什么呢？哦。
的时候呢，我们来看a 
A过程，a过程呢？
我们刚才分析了，它w肯定是大于0的，能不能明白
因为它的体积增加
单单有肯定大于
能不能听懂？好，w.
大于0，所以a过程。
是一个系统从外界吸收热量的过程，而病过程的w是小于0的，能不能听懂？好，因为它是压缩过程，所以它是对外界放出热量的过程。也就说一个循环里面呢，必须有吸热，也有放热，两种情况必须同时都有
它不可能只有吸热或者只有放热，有吸热就一定有放热的过程，能不能明白这个意思？啊，然后全过程的q呢，就是这两项之和，能不能听明白？啊，全过程的q就是q1加上q2。w呢
啊，就是w1加上w2，那为什么我这边写成w1减去w2的绝对值是全过程的功能呢？好，就是我们这个循环所围成的这块面积为什么等于w1减去w2的绝对值呢？因为w2是外界对系统做功，w2是个小于0的数，能不能听明白？好，本来应该是怎么样子的呢？我要擦黑板了啊，各位同学。
好，这个正循环啊，看得到。
有的，本来应该写。
w1加上w2.
能不能听明白？就是全过程的功加在一起，好，就是我们这个总工。
等于什么呢？由于我们的跟
1是正的，但是w2是
所以呢，我们如果把
他的符号提出来，就
可以加上绝对值了，能不能听？
明白这个意思。好，这个。
值呢，一定是一个大题的数
为什么一定是个大于0的？
因为正循环就是对外输出动力的
能不能懂？好，所以。
那这块面积是个正
好，所以我们
全过程系统。
对外做工的
这就是对外输出的动力
好，所以呢，根据热力学第一定律，q呢，就要等于w，因为
B等于0啊，能不能明白？
好，q等于单位，所以
我们的q是什么呢？
q1加上和
能不能懂？全过程的q就是q1加上q2，而q1呢，是大于0的q，而q2是小于0的q，所以我们可以用类似的方法写成q1减去q2
这就是全过程的q，能不能明白？啊，全过程的q可以这么来进行书写，啊，这么来进行书写，这是正循环里面对应的单位和q.
然后呢，我们来看蜜雪
逆时针方向的循环，我们把它称作逆循环
逆循环里面的subject可以怎么来书写呢？啊，我们怎么来看？啊，这。
过程里面的q和单流浪
好，那
很明显，我的a棍。
状态2到状态1，是不是？
我们这个上面正循环的
倒过来，所以呢，a过程是不是就变成对外放热的q了
然后，b过程呢，是不就是吸热的q能不能看懂？好，b过程，好，正好是正循环。
里面的啊两个状态，第
签到，是不是？哦。
所以呢，这个b过程
就是吸热的q哎
A过程呢，是放的q 
所以，全过程的
W是大于0还是？
小于0的。a问
是不是就是外界对系统做功的过程？b过程是不是就系统对外做功的过程？很明显，外界对系统所做的功大于系统对外界所做的功，能听明白吗？所以全过程的w是一个小
等等
好，w我们可以写成w1加上w2啊，而我们全过程的w呢，w1是小于0的，能不能明白？好，w1是小于0的，所以呢，这个全过程的w是小于0的。看懂了没有？好，全过程对逆过程，全过程的w是小于0的。
好，全过程的单位是小于0的，也就是说全过程是系统对外界，呃，不是，是外界对系统做的波动。好，对于逆过程，全过程是外界对系统做的功啊，然后它等于什么呢？当然就
等于q了，对不对？
Q又等于什么呢？等于q 
1加上-2.
明白这个意思吗？但这时候的q1是小于0的，q2是大于0的。所以如果我们真的要写的话，标准要加上绝对
好，它才是一个正处，因为整个都是
那就会等于
好，我们大姑姑
是大小于0的啊，所以我们是w1的绝对值，然后
2，好，这样子
就变成了我们的这个描述的形式
加绝对值之后的情况，啊，加绝对值之后的情况。好，这是我们这边的一种描述的方式啊，描述的方式。那q跟w之间
关系又可以怎么来进行书写呢？好，这个q1好，q1呢，是大于0还是小于0的q？是不是小于0的q？好，但它在数值上呢，又是更大的。好，它在数值上是更大的，所以呢，我们的q1好，然后可以写成什么情况呢？
好，q1的绝对值减去q2
W的绝对值可以写成q1的绝对值减去q2。好，这是他们之间的关系。啊，大家自己捋一捋啊，一定要捋清楚啊，这个关系。好，接下来呢，我们来看一下在。
正循环里面工作的机器
叫日积，这个日积
的工作环境是什么样子的呢？
啊，非常重要啊。
接下来讲的内容非常重要。啊，因为它有吸热也有放热，对不对？所以呢，热机的工作环境必须工作在一个
分的人跟一个低分
跟热源之间，必须有两个热源，它才能又吸热又放热，能不能明白？好，它是怎么工作的呢？听清楚啊，它是怎么工作的啊？
这个热机呢，从高温热源吸收了q1的热量。一部分呢，释放到低温热点
另外一部分呢，系统对外界做工
能明白这个道理吗？我再说一次啊
热机的工作环境必须在一个高热源跟一个低温热源之间，它怎么工作的呢？系统从高温热源吸收了q1的热量。一部分呢释放到低温热源，另外一部分呢用来系统对外界的做工，所以全过程系统内能的增量是等于0的。因为是个循环过程，能不能听明白？好，然后他们做。
分工之间的关系是什么呢？好，w 
能量守恒，3.
要等于什么呢？要等于q 
1减去q2的绝对值，能不能听明白？这就是我们这三个能量之间的关系，啊
好，w要等于q1减去q2的绝对值，因为q2是个小于0的数，释放到低温热源的热量。听明白了吗？好，所以我们要来计算这个热机的循环效率。这个效率呢，我们可以用β来表示
E卡怎么定义呢？当然
就是利用啊，热机对外所做的有用功w除以什么？除以从高。
热源吸收的热量q1就是热功之间的转换效率，能不能明白？好，热跟功之间的转换效率就是我们这个
循环效应，而单元又可以写成什么形式呢？又可以写成q1减去q2的绝对值的形式。所以我们可以把循环效力写成1减去q2的绝对值除以q1的形式。非常明显，因为它必须释放一部分热量到低温热源，q2一定是存在的，所以这个值永远小于1，循环效率永远永远小于1，能不能听明白？啊，因为我们必须释放一部分热量到低温热源去，所以循环效率永远会小于1，这就是热机的工作环境。好，以及它的热机的循环效率，这个循环效率是大家一定要会计算，把它跟我们前面介绍的四个过程结合在一起，我们就可以构成日历学的一道大题型。我们把前面四个过程组合之后，形成一个
房，然后让各位同学来
计算这个循环效率，是不是就变成一个大题型了？能不能明白？好，所以循环效率怎么来计算，这个是一定要会的，有两条途径。一条呢，当然w除以q1怎么算w呢？w是全过程的w，所以各位同学一定得一个过程一个过程的去分析它的概率
然后呢，把它全过程的三维加在一起，就是我们全过程的功了。加的时候一定要注意，w可能有些是正的，有可能是负的。你要正负号，符号一定得带上
能不能听明白？w是
是全过程的功。啊，所以把每
一个过程的功算
加在一起就是全过程的复合。好，这是
单元的计算，那q1呢？q1是全过程，系统从外界吸收的质量。怎么来计算这个qe呢？也要一个过程一个过程去分析它的值，然后把大于0的q加在一起就是q1，把小于0的q加在一起是谁呢？是q2.
能不能明白？q2是释放到低温热源的q，所以是小于0的q，所以我们一定要一个过程一个过程去分析它的q，大于0的q加在一起就是q1。好，把它带入到这个做
定义式里面，我们就可以计算出它的循环效率，这是途径一，对不对？当然还有途径2，利用后面这个式子，只跟q有关的这个式子。刚才我们说了一个过程一个过程去分析它的q对不对？把大于0的q加在一起是q1，而小于0的q加在一起是q2，所以我们把q2取绝对值之后，带入到这个式子进行计算，就可以计算出循环效率。听明白了吗？好，这就是我们循环效率的计算，好，大家一定要会的，好，一定要会的啊，好的
接着，我们来看，还有一个
对应逆时针方向选
换的机器叫制冷机，那制冷机是怎么工作的呢？好，大家听清楚啊，它跟热机有一样的工作环境。必须一个高热源，一个低温热源，也就是说也必须有两个热源。它怎么工作的？听清楚啊，工作是怎么工作的，一定要记清楚，他在外界作风的前提下。好，外界做风的前提下，制冷机呢，从低温热源吸收q2的热量，然后一起释放到高温热源，听明白了吗？我再说一次啊，我再说一次，哎
好，我再说一次啊，在外界做
功的前提下，好，必须外接做功啊，因为热量没有办法
它的从低温固体怎么回高温固体
能不能明白？好，必须外在做功的前提下，使得
制冷机呢，从低温不？
或者低温热源稀释
收了q2的热量，然后一起释放
到高温热源，这就是我们制冷机的工作啊，工作环境
所以呢，在这边由于我们循环内能的增量为0，所以这三个能量之间的关系是什么呢？能量必须是守恒的，对不对？所以这三个能量之间的关系就是我们外界做功，当然是不是应该是个负数？啊，所以外界做工，然后加上什么呢？从。
低分热源吸收的热量q2，然后他们一起怎么样释放到高温热源，所以呢，等于q1的绝对值。能不能听明白这个意思？能量守门能听明白吗？好，所以从外界对系统做的功w是负数，所以这样的绝对值，看明白了吗？好，然后从低温热源吸收的热量q2啊，然后一起释放到高温热源，所以q1加了绝对值，这是放出的热量。好，这就是这三个能量之间的关系。好，三个能量之间的关系，接着到我们定义出了一个智能的系数，什么叫智人系数？当然就是智能的效果，能不能明白？那这个效果应该怎么来描述呢？
怎么来描述呢？
当然，就是从低温热源吸收的热量除以什么呢？除以外界对系统所做的功，w能不能明白这个意思？好，制冷的效果，因为我们从低温热源吸收了q2的热量，所以用q2除以外界对系统所做的功，能不能听明白？而w等于什么呢？根据我们这边的式子可以写成q1的绝对值减去q2.
能明白这个式子吗？好，这就是我们的制人效果或者制冷系数，所以我们要求这个制冷系数怎么来求呢？实际上跟循环效率的求解方式是类似的，就是要一个过程一个过程去分析它的单元。好，把小于0的w加在一起是这个w，能不能明白？因为这个w是外界对系统所做的功，所以是小于0的w加在一起，能听明白吗？然后呢，一样的一个过程一个过程去分析它的q，把大于0的q加在一起，这时候是谁了呢？从低温热人吸收的热量q2。能不能听懂？好，是从低温热源吸收的热量q2，而小于0的q加在一起是谁呢？是q1是q1，所以呢，代入计算就能计算出这个智能的效果。我们这个制冷系数越大，制冷效果是不是应该是越好的？能不能明白？而制冷系数越大，制冷效果是越好的啊，越好的，所以我们这个制冷系数能不能大于1啊？可不可以？可以。
制热系数是可以大于1的啊，可以大于
好，那怎么来求？
这个循环效率跟智能系数呢，啊，这个例题呢，我们就下节课再说了，我们今天就把理论的部分给各位同学讲清楚啊。各位同学，我们下节课可以可以大致的完课了哈，我们第八章可以结课了，差不多。啊，所以各位同学，我们第八章结课了之后是哦，不知道，1478，对，第八章结束是要交第三次作业的，对不对？
第14章、第7章、第8章嘛，对不对？三次作业
也交一次嘛，是吧？所以各位同学啊
这个作业一定要相应的去管。
好，下课吧。
或许只要我一直不关注这件事情，把它当做纯粹的工作就可以了。
大家


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`热力学第一定律与四大过程.docx`
- 识别科目：`待确认`（置信度：低）
- 检测到的关键词：
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
