热力学四大过程与循环_剪辑1
还有没签到的同学吗？还有没签到的同学吗？
许建熙来了吗？
没有好的，我们开始上课啊。好，我们先来复习一下我们上期的学的内容上册呢我们。
开始学习啊，已经学习了四个特殊的过程里面啊，三个能量之间的具体表述形式。那三个能量呢啊内能的增量做工以及。
热量轻啊，那这三个能量呢，各位同学啊注意一下他们的表述形式又是什么不一样的地方？
比如说我们等起过程跟等压过程，他的q。
呢就非常的类似好，很类似qb等于什么呢？啊，跟qp等压过程的非常的类似，怎么个类似法呢？
哦，他们都是小m点，没事儿，大n前面和后面是一样的。
只是中间应该是cpm，一个是cbn就中间不一样，前后都是一样的，看到了没有？
好，大家可以这么来记啊，这个q啊qp跟q币是这样子的一个情况，能理解吗？啊，这是我们这个。
呃，整体过程跟等压过程的这个q的书写形式啊，q的书写形式，那等文过程的q呢就稍微复杂一点哦，大家要理解它是。
从五pdb的积分吸过来的，能明白吗？哦，可以积分。
积分，所以呢它是小n平以上大mrp。
然后呢，ron的v二以上是b一，
积分积出来对b分之一的积分积出来了，而且。
儿子的小编比上大m二七呢就等于什么呢？等于拼音，因为拼音等于小a撇子上大mrt。那么在理解二项mP3大于二t实际上就是拼命。所以各位同学看啊，我们题目中给出了什么以及调解，你带入计算就可以了，能明白这个意思吗？好，还有什么呢？为什么呢？啊这个还第四个过程的q啊，就是觉得过程的q等于零，对不对啊，这个我们就不需要书写了哈。第四个叫学认过程。所以这四个过程的听我们的写在这儿了啊，大家记的时候呢，能好自己对应的情形啊，一定不要死记硬背很难背下来的啊。那为什么我们只写q呢？因为他们的德尔塔e不管是哪个过程，德尔塔意都相同，能明白吗？哦，他们都会等于小n撇底下的大m，然后呢是dbn等t。
我不管是哪个过程啊，他都是这个样子，而等于整体过程呢，它的w是等于零的，能不能理解啊，整体过程图对外做工。
哦，等压过程的w我们说由于它在pv图上面对应的是一个。
特殊的曲线，它的b轴所围成的面积是矩形。那么难道所以呢它可以直接写成p德尔塔b的形式。
这个矩形面积可以求，然后再根据理想气体的状态方程，我们可以直接把它写成小n等大mr的。
p的形式诶，这就是等压过程的p明白吗？那等温过程呢等温过程。
由于德塔1=0了，所以等的过程的q就是谁就是w。
难不难道把整个过程的q就是w。
它们相等明白吗？好，然后呢，绝日过程绝日的过程呢，由于q等于零了，所以呢它。
W是等于负的德尔塔底的，记住有个符号啊，就是这个符号负的德尔塔能不能看到啊，卷刃过程，因为q等于零，所以它的w等于负的德尔塔一啊，所以这些公式呢各位同学自己注意一下那。
这这边还有个什么呢？还有个cvm跟cpm，对不对？
Seem the cpm代表什么呢？摩尔定融，热融和摩尔定压热龙。
ccbn等于什么呢？等于2/2，所以跟自由度数有关系，对不对？哦，看我们。
给出了什么气质？单纯分子还是双人分子，还是多元分子，而它的自由度数不一样啊。然后呢cpm就是摩尔定压日龙。
他跟摩尔定龙内容之间的关系呢就是cvn加上r这叫卖耶公式。
啊，是摩尔定融热熔跟摩尔定压日容之间的光系，所以它可以写成2/2加r的形式。
这是他们的这个啊光信。当然还有一个叫比热龙笔的概念，对不对？好比热龙笔呢就等于cpm以下cpm等于I加二比。
I加二等于I，这个叫五六。好好了。每个过程呢还有它的过程方程好。
这个过程当时要等几等呀，过程的其实可以不用记啊，这两个我们用的很少，我们用的最多的就是等温过程的过程，把整个的决认过程的过程完成好，一个是pv等于个常量。
就是我们怎么画图，在pp图上怎么画出啊，等问过程的曲线对不对？双曲线的一条踢更低层板里。另外一个呢就是觉热过程，它的过程方程我们也称作泊方程，对不对啊？这个博松方程总共有三个。
我们说你如果实在记不住，那至少要记住一个，然后再利用理想自己的状态方程进行转换，对不对啊？但是呢如果能记住，就尽量全部记住啊，去尽量全部记住，这是可以考的内容啊，可以考的内容啊，这就是过程翻程啊，大家要记住了。
啊，这就是。
我们四个啊等值过程里面啊，这个能量之间的关系。好之后呢，我们就开始学习什么呢？啊，学习怎么来获得持久的动力，对不对？用循环来完成循环啊，循环呢可以分为顺时针方向的循环和逆时针方向的循环，顺时针方向的循环对应的机器呢就叫热机它。
是把热量转化为工的机器啊，它是怎样呢？当然得工作在一个高热源跟一个低温热源之间，对不对？哦，所以呢他从高温热源吸收的热量有多少用来转化为有用功呢？
我我们就定义了啊热机的循环效率低一塔。
一塔的定义式呢就是三x除以q一。
哦，这是我们计算循环效率的第一个途径，就是一个过程，一个过程去分析它的单位。
加在一起呢，就是全过程所做的工单位能明白吗？二。
然后呢，在一个过程，一个过程去分析它的修吧。
大于零的q加在一起是q一。
呃，大于的q加在一起，q一代人计算，我们就能计算出全过程，它的循环效率，这是第一个途径。第二个途径呢就是利用w跟q之间的关系。
把我们引入了q二q二是什么呢？就是释放到低温热源的热量。所以这个q二是什么？是小于零的q所以像刚才一样一个过程，一个过程去分析修，然后把小鱼零的q加在一起呢，就是我们这边的q二。
Q二带动计算的时候一定要加绝对值符号啊，不然我们的效率就会变成大于一等于数了，能不能明白啊，效率一定是。
要小于一的个数啊，小于一，大家可以自建啊自尽啊，这就是我们计算循环效率的两个方法哦，两个途径啊，这是循环效率。那今天呢我们还要再讲什么呢？如何来提高这个循环效率，对不对？就设计出了啊一个特殊的循环，叫卡洛循环。所以关于卡洛循环的循环效率呢？啊用过我们来讲啊，一会儿我们要讲述它可以表示成只能高温热源以及地位热源温度有无关的一个表述形式啊，待会儿我们要讲好。然后呢我们上期课呢还学了什么呢？还是学了智能机这个制冷机呢？那是工作在怎样的情况下呢？啊，就是逆循环里面的机器。
哦，逆时针方向循环里面的机器，它是在外界做工，做了多少功能，大致的功能前提下，从低温热源吸收了q二的热量，然后一起释放到高温热源释放的热量就是9亿。
所以它不一样啊，不一样的地方在于哪里呢？我们要计算这个智能系数或者说智能效果。它的定义呢是把从低温热源吸收的热量出二处理什么呢？除以外界对系统所做的工单。
所以怎么去计算这个制冷系数呢？跟刚才类似啊跟热气的是类似一个过程，一个过程去分析它的w加在一起，那就是全过程的弹幕。只是我们这时候计算w是个负数，要加绝对值五毫待。
计算能不能明白？因为全过程对于制冷剂而言，是外界对系统做了功。
好，代表大家绝对值好。接着呢一个过程一个过程去分析他的q这时候呢大于零的q加在一起是这个q二，就是从低温热源吸收的热量啊，这个提问二对于制冷剂来言而言，是吸收的热量。所以大于零的q加在一起是q二哦，带入计算，我们就可以计算出它的智能系数啊，然后再利用w跟q之间的关系。好，我们说一起释放到高热源，所以释放到高温热源的热量是不一数值上面比较大。
能不能理解啊，所以它是等于单人根q二之和的，所以w等于q一的绝对值减去q二。

然后就玩，所以呢你也可以一个过程，一个过程去分析他的q把小于零的q加在一起是q一。
啊，小于零的q加在一起是q一，然后蛋蛋绝对值进行计算，就可以计算出它的制冷效果好，类似的要提高这个制冷系数啊，我们也设计出了一个卡诺制冷机，它的制冷系数也是最大的最大。好，这个呢我们之后再讲啊再讲。接下来呢我们来看一下，我们热心到底是怎么工作的哦，本来他这个是有声音的啊，不知道为什么这个坏掉了。
他不出声了，本来有个解释了哈，那现在我来给你们解释一下啊，我们说这个热鸡呢得工作在一个高温日元跟一个低温。
日元之间，所以我们先找热源在哪里？高温热源非常明显，对不对啊，吸收热量啊，在这儿，那低温热源呢在这里冷静。
对外放出热量的地方啊，所以热尽是工作在两个热源之间，这个一定要清楚啊，必须工作在两个人员之间。那么工作的呢好，我们来看工作布置工作。
布置的就是容器中的液体，这是常温常压下的液体。
也就是说，经过一个循环之后，我们一定要再让它回到常温，常压下才是一个循环，能不能懂？
那我们是怎样子的呢？大家来看一下哈，他先从高温热源吸收热量，吸收热量之后呢，它就气化了气化之后，变成高温高压的气。高温高压的气体呢进入我们的气缸当中，它就能推动活塞对外做工了，对不对？哦，所以对外做工的地方在这儿哦，对外做工的地方。
在这儿推动活塞对外做工之后，这个气体就变成了低温低压的尾气尾气。我们要把它排出来。所以这边呢还有外界做工的能不能理解要排出这个低温低压的气体哦，活塞还得做工。当然这个做的工跟刚才好，推动活塞，对外做的工肯定会更小一些，难不难懂啊？所以呢我们全过程还是对外做工的。
哦，全过程依然是对外做的有用功能，听明白这个道理吗？好的，我们。
推动活塞把尾气排除排出来是低温低压的气体，对不对？哦，这时候呢经过冷凝器对外放出热量。
放出热量了之后呢，低温低压的气体就变成了低温低压的液体了。这还不是。
原来原来的状态。
状态，因为原来的状态是常温常压下的液体，对不对？所以我们还要对这个低温低压的液体进行升温升压，然后它才能回到我们的容器里面。这样子就经过了1次循环过程，听明白了没有啊，循环一定得回到原来的状态，这才叫循环啊循环。哦，我再说1次啊，高温热源工作物质是常温常压下的液体，从高温热源吸收热量之后，变成高温高压的气体。高温高压的气体进入气缸里面推动活塞对外做工哦，然后它就变成了低温低洼地压的北汽啊。
尾气，然后呢把它排出来，排出来低温低压的尾气，经过冷凝器对外放出热量变成了低温低。
液体，然后我们让它升温升压，回到常温，常压下，这样子就经过了1次循环过程，听明白了吗？好循环啊，这是我们日记的工作啊，接着我们来看是人机。
啊，制冷机是怎样子工作的呢？一样得有一个高温热源跟一个低温热源，你能找到高日元和低温热源吗？
哪一个是高人员，哪个是低温人员呢？
我们说是人机顾名思义了，我们一定要从低温热源吸收热量，能不能听懂是人嘛，对不对？我们是不是要从低温热源吸收热量，所以低温热源是吸热的地方，所以哪个地方是吸热的呢？
哪个地方是吸收热量的地方呢？
So所以这个是第一个认员，这个是刀分论员。
明白吗？啊，我们的工作物质是什么呢？好，我们从哪里开始讲起？好，比如说我们从低温低压的业绩开始降起啊，低温低压的液体呢先经过蒸发器，这就是我们所说的低温热源。然后它从低温热源吸收热量吸收的热量，我们就能让低温低压的液体气化气化之后呢，它就变成低温低压的气体了。低温低压的气体经过这里叫什么呢？叫压缩机啊，经过压缩机呢被急速压缩，这就是外界做工的地方能不能理解，而低温低压的气体被急速压缩之后呢，它就变成了高温高压粉。
所以高温高压力。
进行排出来排到哪里呢？高温热源染明星。
向高温的人傍出热量，放出热量了之后呢，它就变成高温高压的液体了。
好，高跟高压的液体还不是我们最开始的低温低压液体的状态，所以它还得干嘛呢？还得像你一样降温，回到原来的初始状态，这样子才叫1次循环过程。
能能懂吗？我再说1次。好，我再多说1次哦，这是我们的低温热源，这是我们的高温热源。大家一定要清楚哈，一定是从低温热源吸收热量才叫智能机，对不对？让低温热源温度越来越低，才叫制冷机嘛，对不对啊？所以呢我们低温低压的液体经过好，先经过我们的蒸发器。
让它。
低温热源吸收热量，吸收热量之后，它就气化了气化，变成了低温低压的气体。
好好低温低压的气体，进入气缸里面被急速压缩，外界做工呃，做工之后，它就变成了高温高压的气体。
高温高压的气体经过冷凝器向高温热源放出热量。
半日傍出热量之后，它就变成了高温高压的液体了。好，然后呢再经过毛细管向压向温。
回到低温低压的液体，这样子呢就经历了1次循环过程啊，那典型的制冷机呢就是电冰箱，对不对啊？电冰箱我们都非常熟悉的电冰箱，所以我们
这个地就是我们的低温热源看到了没有？
而d就是低温的人，就是所以低温低压的液体先经过低温热源，就是我们的冷餐室能不能到就是冰箱内部啊冰箱内部啊低温低压的液体经默认尝试之后呢，从冰箱内部吸收热量，然后氮气气化气化之后呢，进入压缩机，然后被提速压缩。所以站在冰箱旁边，偶尔会听见滋的一声声音，对不对？有有这印象吗？会有这种声音，那就是压缩机在工作的时候啊，就是急速压缩这个气体的时候啊，压缩机极速压缩压缩之后呢，它就变成高温高压的气质。经过什么呢？我们说高温物体，那我们的冰箱高温物体是什么？
冰箱关闭。
空气难不难倒啊？它是最高温物体放出热量。所以呢有没有同学见过冰箱背板？
把背板拆下来之后，是有很多蛇形管的，有没有同学借过的那个蛇形管呢？就是三个星啊，就是我们这边的散热器，就是像高温热人上出热量的地方。
这就是我们所说的啊高温热源放出热量，放出热量了之后呢，它就变成了高温高压的液体了。然后再经过我们的c啊解留法，让它的向阳降压降温，回到低温低压状态。这样子就经过了1次循环过程啊，这就是我们电冰箱的工作原理啊。
那我们典型的日记有哪些呢？中学，你们学过的语文学。
比如说汽油机和柴油机对不对啊？汽油机跟柴油机就是典型的热机。好，这是四个四个过程构成的一个循环的机器油机，跟柴油机最大的区别在哪呢？哦，其他的都是一样的哦，就是在点火过程，这应该你们中学都学过，对不对啊？这点火过程呢是登记过程，一个点火过程是等压过程看出来了。
哦，就这么一个区别，其他的都是一样的啊。那这个叫四个过程构成的一个循环，这个循环循环效率，各位同学会不会计算呢？
所以接下来我们就要来讲述如何计算循环的效率例题。

大家要学会看皮皮图啊，皮皮图这个图告诉我们1~2过程是什么过程。
是什么过程等起过程，对不对？2~3呢？
等压过程3~4呢，等起过程4~1呢等压。
混成啊，这是你要自己自行判断的，能不能明白？
因为他们请您保持不变或者压强保持不变。所以这里只有等级跟等压，或者所以我们怎么来计算它的循环效率呢？我们可以用一方法，也可以用二方法，能不能明白啊？就是我们要一个过程，一个过程去计算它的什么呢？q题目从本身要求你计算它的q看到了没有啊，每个过程的q题目中。
是要求了你去计算的，然后最后计算它的循环效率。啊，所以我们一个过程一个过程去计算，他的q的时候会发现，不管是整体过程也好，等压。
过程也好，它的计算q都得用到什么温度？
但题目中有没有告诉我们温度没有看到了没有题目中并没有告诉我们温度，那怎么办呢？
有同学就束手无策。没关系，我们可以把他们都表示成同一个状态的温度。然后再看看是不是啊，比如说的表述成谁的温度呢？比如说表述成一状态的温度，也就算法二状态、三状态四。
状态的温度当描述成一状态的温度能不能描述呢？可以，为什么可以？因为我们题目中给出了p。
一蹬屁二以及一四跟bb之间的关系。我们可以根据理想气体的状态方程分析出它们温度的关系。比如说状态低到状态20个等起过程，对不？
这个整体过程能不能把二状态的温度表述成一状态的温度呢？
会不会登记过程，迄今保持不变，所以呢压强跟温度是不是成正比的看到了吗？啊，所以我们的压强关系是什么呢？p2=2倍的pe，所以P2等于什么两倍的奇迹。
能不能明白成正比的关系？所以呢我们可以先把状态二的温度表述成状态一的温度。
懂这意思了吗？好，接着我们来看状态三。
把2~30等压过程压强，保持裂体积跟温度是不是成正比？但是我们这边满六二跟三的体积关系对不对？到底有谁的？
有四和一的体系关系，v4=2倍的vv四又等于谁？v三看到了没有？所以呢我们v二呢又等于v一看到了吗？所以我们v4=2倍的d我们可以写成b3=2倍的b二能懂这意思吗？因为b3=2倍的b二，所以t3=2倍的T2，明白吗？
而X2又等于两倍的T1，所以T3等于几倍的T1。
几倍四倍那么难等啊，所以T3是等于四倍的t本来应该是t3=2倍的T2，对不对啊？但是。
x2=2倍的T1，所以呢t3=4倍的T1啊，我们可以的把它描述成之一，还剩下一个四四状态的温度。怎么来看呢？我们可以用四根一、四根等起过程，而不是等压过程看懂了吗？好，等压过程压强保持不变，v跟t乘正啊v四又等于两倍的b所以t4=2倍的T1。
是不是所有的表述成绩了哦，所以呢我们可以用七一来描述q能明白这个意思吗？
啊啊，用T1来描述可以啊，所以我们现在先分析1~2过程是一个整体过程，整体过程的却在这。
摩尔数是多少呢？请勿告诉我们一模二的，对不对？太奇一模，所以这个是不是等于低了，所以我们哦。
哎，我是不是写榜了，各位同学我写反了，你们也不告诉我一下。
各位同学要告诉我啊。
好的，那我们这个等虞姬了，所以我们这边就是cvm德尔塔器，对不对？德尔塔器呢？
就不是t2-T一是不是就等于T1啊，所以它是一个大于零的q看出来了吗？因为它是T2减T1，T2大于T1，所以算出来这是一个吸收热量，是一个大于零的q。
明白吗？我们要判断出它的正步号好，判断正步号。好，接着我们看2~32~3呢是等压过程，所以我们在等压过程的表述形式依然不二数为一，对不对啊，摩尔数为一，所以现在cpm的卡题。
能打击是谁呢？那当然就是t3-T二踢3-T二是不是等于两倍的T1是一个大于零的数，能不能明白。所以呢对于我们的q二三也是吸收热量的哦，也是吸收热量能明白吗？接着我们来看3~43~4呢是整体过程，我们依然看本体过程的。而博尔是为了就是cbm而大庆。所以我们看T4跟七三之间的关系。四跟三谁大呢？
是不是三状态的温度高于四状态的温度，所以这是一个放热的q，小于零的q能不能明白哦，因为它的T4啊T4小于T3看到了吗？T4小于T3，所以这是一个小于零的q啊，是一个半日的q。
能不能明白是一个小鱼鳞的q好，最后一个呢就是4~14~1呢，我们就看一跟。
四的温度哦，T4的温度是不是大于其一的温度，所以依然是慢热的q啊。
所以我们带入整体过程的啊整体过程的情况带进去，我们就可以把q四一也计算出来，这也是一个小于零的q。
看懂了吗？啊，所以大于零小于零，我们都分析出来了。分析出来之后呢，我们说对于计算这个循环效率，q。
大于零的q加在一起，是不是就是q一能不能明白啊？大于的q加在一起是q一，所以我们把q一二跟q二三加在一起是q一。
能不能懂这意思啊，这个是q一。
接着我们要计算生产效率就有两种方式了哦，两种方式。第一种方式呢，我们就是把单品计算出来能不能计算单元呢？可以，因为这是一个特殊的图形，我们说w等于什么呢？等于循环所包围的这块面积，对不对？这块面积是不是一个矩形矩形面积是不是可以求啊，它应该等于。
什么呢？长虫泡沫对不对？所以v四减v一乘上P2减P1能不能明白啊？所以呢我们可以把它代入计算计算出我们的这个w啊w。但是呢如果用这种方式表述出来的呢，就是压强和体积，对不对啊？我们要把它描述成记忆力。
这样子我们求效率的时候，T1跟T1才能约掉，能不能听明白啊，所以怎么描述成七一呢？
带领他们之间的关系。
啊，因为呢P2跟v四呢都可以表述成pe跟bd对不对？所以我们把它们带进来，就可以把它们表述成peved的形式啊，因为我们题目中P2就是等于两倍的拼音，看到了没有？v4=2倍的v一，就把这个光器带进去，能不能听懂啊，听这个，然后就可以把w。
标注成peve的形式。那peve根据理想细节的状态完成，我们就可以得到。它是等于rte。因为摩尔是等于低的，能不能懂啊，所以是r7128w。
当成T1之后，我们带入计算它的循环效率，七一跟七一是不是就可以约掉了？
能不能明白啊，带路计算T1跟T1就可以约掉。这样子呢？我们求出cbn跟cpm。
就可以求出它的循环效率了，能不能明白，那我们这个bbn等于多少呢？题目中告诉我们它是什么气体。
什么气体氦气、氦气是什么分子？
西游记是单元子分子，所以自由度数是多少？
所以它的a是等于三的，能不能听明白好？
I等于三，所以带入3/2r就可以计算出它的循环效率了。
好，就可以计算出它的巡查效率。那当然这边还有一个转化好，把cpm换成了cbn，看到了没有？它用的是卖烟公式，看到了吗？啊，cpm换成了cbn再进行计算啊，就是把它转换。这样子呢分子是不是都有r了r的，可以不需要带着计算看到了没有？
没有，所以我们说中间过程不要去计算，你中间过程如果计算了的话，其实是很多东西都是白做工，看到了没有啊，你去计算了，很多东西发现到我们后面踢跟踢约掉了，r是不是也可以约掉，看明白了吗？为什么r可以约掉？这里有rcbm是3/2r，对不对？那有r是不是r跟r。
就可以约掉，看明白了吗？其实这么算的啊，只要用系数计算就可以了，看出来了吗？啊，所以我们说中间过程尽量不要去计算啊，各位同学要养成良好的习惯，中间过程尽量不要去计算哦，最后带数据计算就可以了啊，这就是我们这道题。
明白了没有啊，当然我们还有另外一种方式求解。
是80刀。因为我们把每个过程的q的计算出来了，对不对？所以我们还能知道小于零的q加在一起是谁呢？是不是就是q二。所以呢我们把小于零的q可以加在一起，然后呢把q二带入绝对值计算一样，可以计算出它的循环效率，这样我们就可以不用去计算w了，能不能明白啊？这样我们可以不用计算单位，我们直接计算题目二。因为如果这个面积不是规则图形，单独吸食是不好计算的，能不能明白哦，这道题是比较特殊特殊，在我们这边包围的这块面积是很特殊的，是矩形，对不对？所以当有容易计算啊，所以当人就可以直接计算出来啊，如果不是，那我们就可以一个过程一个过程去计算他的q然后把小于零的q好，比如说。
这边呢就是q三四，跟q四一就是小于零的q能不能明白把它们加在一起就是q二。但是各位同学代入计算的时候，一定要加上绝对值符号，不然计算出来你的循环效率就会大一了，对不对？循环效率永远小于一搭肥。自。
自查啊好的，为计算循环效率了吗？
啊，循环效率是一定要会计算的哈，会计算好了，循环效率呢我们就讲到这儿。那接下来我们分析什么呢？当然就是分析如何提高这个循环效率了，对不对啊，怎么来提高循环效率呢？我们已经知道循环效率是这个表达了。好要提高循环效率。当然有很多实际上的操作，那就是工艺上的操作，比如说减小摩擦等啊这个。
工艺方面的不在我们的考虑范围内，难不难道我们考虑的是什么呢？是理论啊，我们要分析理论的部分啊，所以这个不在我们的考虑范围内，所以我们要通过什么方式来提高循环效率呢？
找到一个最合适的循环。
也就是说，构造个寻宝过程。
让我们的工作物质在这种循环里面，它的效率可以达到最大。
所以这个循环是什么样子的循环呢？
卡诺啊卡诺呢就找到了这样子的一个循环。
所以这种循环呢，我们把它称作卡洛循环卡诺循环呢。
说的是怎样的循环呢？好，他我们就要。
回忆一下我们的四个特殊的过程，哪个过程？我们说是热跟弓之间转换最优的，还记得吗？哪一个过程？
我们说热量要能100%转化为公的过程是哪个？
还记得吗？是整体的家，还是等文学人？
记不记得等分过程，看到没有修等于的这次。
它是把吸收的热量全部用来对外做工了，看到了没有？所以等的过程是一个最优的过程。所以我们的循环里面肯定得包含等。
论过程的能不能明白，所以就是这么去思考的那具体的情况呢，我们下节课再说下课程。

。
实际上。
属于项目，最近就要上线做的电商平台，必须赶在618之前。
借着各大平台宣传的东风上线团队已经加班加点，缺少睡眠好几天。
在这种情况下，他的情绪可能激动，他可能产生应激反应。
对我来说都是非常可以理解的。
所以你看到了我的心知。
好的，我们回到刚才的等问过程啊，等问过程呢，由于德尔塔1=0了啊，所以等温过程呢是一个可以把从外界吸收的热量。
全部的100%的转化为有用光的过程。所以卡木哦就设计了这样子的一个过程。这个过程里面呢就包含了等的过程啊，它有。
两个可逆的等温过程和两个可逆的确认过程。
构构成的。
所以各位同学在pv图上，你能找到哪些是等文献，哪些是绝热线吗？
能分清楚吗？我们讲决热性和等韧性的时候，有讲过一个情况。
血热线，惠民等温县更陡峭一些，还记得吗？
好卷热线会比等热线更陡峭一些，所以哪些是绝热线，哪些是等文件的，能不能判断出来更陡峭的是哪些就是梯度比较大的。
Bc和da是不是7度比较大，所以这两条呢就是觉热线ab跟cd呢就是等根线。
所以呢这四个过程是这样子的。好，我们从状态a出吧。
先经过了一个等温膨胀过程到达状态比然后接着呢经过了旋刃膨胀过程到达状态时，接着等温压缩到状态的地图，最后绝人压缩轨道状态a。
这就是一个卡诺循环。这个循环呢可以使得在里面的工作物质的循环效率达到最大值。
最大值啊，那这个卡罗循环呢，两个可逆的抖音过程，跟两个可逆的绝热过程，这是要背下来了啊，背下来能听明白吗？啊，这个是可以考的考点哦，可以考填空题，这是曾经考过的啊。好的那。
那计算出我们卡洛循环的循环效率呢？当然。
他们计算怎么计算呢？哦可以根据我们循环效率的公式计算，对不对？只是这边的公式呢？大家来看一下，这个循环非常非常特殊，特殊在哪呢？它有两条绝热线，绝热线上的q等于多少？
热线上的午休等于多少零？因为它不跟外界进行热量的交往，能不能到？所以这两个bc跟da上面是没有热源的，能不能明白它的热源只在哪里呢？只在两条等温线上，所以一个是高温热源，一个是低温热源等温，所以高温热源的温度。如果我们要提一表示，这就是高温热水的温度，对不对？
然后呢，低温热源的温度呢，我们可以用七二来描述。
所以呢对于倘若循环，它的循环效率高，我们可以描述成只跟高温热源以及低温热源温度有光的一个形式。
它等于d减去T2以上T1啊，它可以描述成尺根高任圆。
以及低温热源温度有关的这个狮子这个柿子是怎么推出来的呢？
当然就是单独计算计算出来的。也就是说我们一个过程一个过程去分析它的屁股。我们刚才已经说过了，两条绝热线上没有q，所以只有两条等纹线上有q对不对？那哪一个是昔日q，哪一个是放任丘，你能分析出来吧。
高温热的这个肯定是吸热的，q能不能明白，这个呢是闷热的。q所以q一就是qbabq二呢就是qcd，能不能明白？
来，所以我们带入好带路等温过程的修的公式，把等文过程的q的公式带入，我们就可以把q一跟q二描述出来了，只是我们说的q二，我们得怎样得加绝对值符号代入计算，对不对？所以呢我们把q二呢取绝对值。
Q二等于qcd啊，这个过程是放热的过程，上面的过程呢是吸热的过程啊，吸热的过程就是这两条等根线上有q加了绝对值符号之后呢，大家来看一下，本来应该是loan的b四比上b三的等等等哦。
因为d对应的是b四，然后c对应的是b三，看懂了吗？本来应该是low n的b四比b三的。但是因为加了绝对值符号，它就变成了我们的b三，比上b四了，看懂了没有？
哦，这就是我们带入等根线等温的q在这儿我们写出来了啊，这个公式就是这样子的。好，带进去之后呢，我们带入到我们循环效率的公式当中。好，然后把系数约掉，叫amp非常大。然后r是不是可以约掉，剩下的就是t2:3T1肉nb三比例四，除以肉n的v二以上b一。
还能不能接下来计算呢？当然可以怎么计算啊？
我们还有两个条件没用，是不是两条全热线，我们是不是没用上两条绝热线上面，我们能不能找到体积跟温度的关系呢？
为什么是找温度的关系啊，等温线嘛，对不对？好温度tT25？
是知道的。所以我们是去找体积跟温度的什么的决认过程过程方程就是脖子动方程能不能明白啊？
他的脖松翻成七根b的泊松方程是什么呢？tv的钢化解1次方等于一个的常量。
所以呢对于我们bc和da，我们分别可以用它的啊这个模式方程。
B的温度为T1，能明白吗？b的温度为七一，所以是七一v二的钢化减1次方等于什么呢？7213的。
大概减13，这就是bc的啊补送方程啊，然后呢我。
我们也可以写出dka的国松花城。好，类似的啊，T1就是我们a它的温度为T1，对不对？所以tebe的大方减1次方等于T2，b二等于。
Despond然后再怎么处理呢？我们要的是比值看到了没有？怎么样才能得到体积比呢？等式的左侧除以左侧，右侧除以右侧能不能明白好，左侧除以左侧温度是不是灯除掉了，右侧除以右侧是不是温度也除掉了？好，然后呢剩下的v二比v一。
他们的指数是一样的，对不对？所以我们可以得到什么呢？v二比v一等于b三比上b四。
能明白吗？啊，等于b三比长b四，也就是说体积比是相同的。所以这后面这一项是不是更可以预约掉了？最后我们就可以得到卡洛循环保，它的循环效率就可以描述成只跟高温热源以及低温热源温度有光。
一个形式啊，这就是我们可以。
差不多是其他的循环效应。诶，七二呢是低温热源的温度。T1呢是高温热源的温度。
好，这就是我们卡诺热剂它的循环效率。啊，那我们不管是什么物质工作，在卡洛循环里面，它的循环效率都不会改变。也就是说卡诺循环呢它是跟工作物质无关的。不管是什么物质工作，在卡洛循环里面，它的循环效率都是一样的。1-T二以上T1能不能明白好，而且呢它还提供了一个如何来提高循环效率的途径，什么途径。

当然就是72:71越小，我们的循环效率是不是越高，所以是什么？
怎样它才能更小增大高温的人跟低温的人的温度差，能不能明？
这样子我们后面这个狮子就变得更小，整个狮子狮子就变得更大了。
哦，所以呢我们减小啊提高提高卡诺循环效率的方法，就是增大高温。
原因低温热源的温度差能明白吗？哦，然后呢实际的循环的效率呢都会小于卡诺循环的效率。也就是说卡诺循环的效率是最大的。
卡螺旋阀的效率是最大的，所以呢我们找到了提高循环效率的方法。
然后当然实际操作里面有各种问题，对不对？所以呢我们从瓦特八明蒸汽机开始啊，循环效率从8%开始到。
是不断的去提升到汽油机的25%，柴油机的37%，最厉害的液体燃料火箭包48%已经是非常厉害了。
所以，能源怎么来提高循环效率？
啊，这是很多科学家啊对能源利用的一个探讨，是不是啊我们这个就是我们科学的进步，科学的进步。好的，这是我们所说的卡洛西热鸡，对不对？是正循环的卡诺循环？那有没有历史正方向的卡诺循环呢？
当然也有是不是啊？所以工作在逆循环的卡诺循环里面的机器就是卡诺是人机哎。
塔诺制冷机的制冷系数是否也可以描述成只跟高温热源以及低温热源温度有关的表述形式呢？那么。
当然也是一样的啊，就是计算一样的，去计算成呢哦计算ab过程以及cd啊这个反了啊，ba过程以及bc过程的15能不能明白好？
然后呢，把大瓶的q加在一起，那就是q什么的qdc，这是不是一个大圆的q这是我们这边的q二小于零的q是哪个呢？q币a能不能明白好？
然后就是我们的qe啊概率计算一样，可以计算出来哦。卡诺制冷机它的制冷系数啊可以描述成只跟高温热源以及低温热源温度有关的这种情况。好的，大家可以有兴趣的话，自己可以去可以试试看啊，一样的非常容易计算出来哦，就是这个值。
哦，那关于卡布热鸡及制人机的这个。
两个系数刀，请各位同学需要背下来，而且要会用。
会用怎么用呢？啊，一般情况下，比如说对于热肌的循环效率，我们可以把卡洛热情跟我们热心正常的效率的定义是。
结合这两个是相等的，能不能懂啊，因为是由他计算出来的嘛，对不对？哦，把它们结合，然后让各位同学去计算里面的能量。
能不能懂啊？所以呢大家一定要为这个啊会他们的公式好，然后计算好计算。
那关于好，我们今天是第12周了嘛，对不对？12周我们这边。
这学期呢非常担心各位同学这个。
考不过所以呢总结出了一些什么呢题库。

你们这学期是有吃苦的，我们结课之前呢会把题库。
发给你们有题和答案分两个文件。然后到时候呢四位同学要把题目里面的每一道题目的认真完成。然后呢，把里面的题做透了好，80分以上都没有什么问题，能不能听懂什么东西。
能听明白吗？啊，所以呢题库好，我们是会发给你们的。好，那具体的呢就是我们结课前会给大家这个处理出来，好，会整理出来啊，所以大家放心这一点啊，其实里面的题呢都是我上课有强调过的知识点，只是把这些知识点整理成题目的形式给你们了，能明白。
啊，一定要每道题的去过关的啊，因为我们今天能讲完第八章，第八章。
就剩下最后一个小尾巴了啊，就是我们的热力选题。二定律的表述形式很容易就讲完了啊，讲完了。
然后呢，我们就剩下第九章和第11章了。
就剩这两个人哦，还有一个量子力学，而量子力学呢我们是用科普性的方式介绍一下啊，所以量子力学呢也有提的哈，大概
初1~2分的样子啊，初1~2分的样子，那题库里面都会有，能不能明白？
啊，所以这个都不用担心啊，都不用担心啊，那这一章讲完之后呢，我们说的是要教第3次作业了，对不对？14章、第七章和第八章、三章。
能不能明白，所以什么时候交会啊，各位同学。
下周三啊下周三我们提交第3次对，咱们听明白啊。第14章好，我再强调一遍哈，第14章、第七章和第八章能听明白吗？啊，交这几张的作业啊，然后呢如果我给你们的这个题的答案里面，如果有出错的哈，各位同学可以提出来能不能听明白啊？因为我还教了一个农科班。
第一道作业题就出错了，没一个人听出来，等我改题的时候越改越不对劲，怎么会出问题了呢？回去一看，这个答案是错的。所以各位同学哈如果我的答案里面有错，因为有可能是守护也好，或者是什么情况出现了一些偏差，各位同学一定要提出来的问题，明白啊，一定要注意啊。好的。
我们最后来讲一下热冰雪的第二定位问题，好人力学第二定律，我们从什么地方开始进入到
各位同学，这个应该看过很多武侠片，或者说对这个西游记也是很熟悉的啊。西游记里有一句话呢叫长老还童。
易德到底能不能帮到黄金飞啊，有没有想过这个问题？那么多的文学里面都有黄老黄统这一说法。
到底能不能实现的呀？能不能实现呢？我们讲完今天的。
好，今天的内容之后呢，好，各位同学就能明白到底可不可以啊？
好的，我们先来复习一下。
像我们的热力学第一顶绿而热力学第一定律呢它是用来判断是什么的呢？它实际上是用来判断一个过程可不可行。也就是说我们判断一个过程能不能进行下去，就判断这个过程能不能为不违背热力学的必定位。如果不违背这个过程就是可行的。好，比如说什么呢？比如说我们的等温膨胀，
过程好，等了膨胀过程啊，因为等温，所以德尔塔e等于0对不对？所以系统从外界吸收的热量全部的100%的用来对外做工啊，这满足热力学第一定律，那它就是可行的，能明白这个意思吗？好。
判断一个过程可不可行？
然后呢，然后我们可以放过来问一个什么问题呢？
如果我们一个过程满足热力学第一定律，它就一定能
旺盛吗？也就是说我们实际中一定的80方，不一定为什么呢？
好，我们来看一下，从我们学的热经和吃人机各自出发。好，我们来分析一下。比如说从热情出发，我们说热情的工作环境呢，一定得工作在一个高热跟跟低温热源之间，对不对？他从高温热源吸收热量，把一部分用来对外做工。另外一部分得释放到低温热源，对不对？所以我们说q二一定存在，是不是？所以有人思考什么问题呢？
为什么q二一定要存在啊，我能不能不释放一部分热量到一部分热源？
让从高温热源牺牲的热量全部的100%，不能对外做工不好吗？是不是能不能做到这个方式呢？
也就是说，我们是从高温热源吸收热量，让它100%的用来对外做工这样子的热剂能不能自动出来呢？
这个日记呢，我们把它称作当热源循环的热剂。
它能否制成了事实证明，不可以。
为什么呢？因为它违背了热力学的。
第二定律。所以这种当日元循环的热情呢，我们把它制作第二类涌动。
事实证明，第二类有动静是不可能制成的。

好，他违背了什么呢？违背了热力学第二定律的开尔文表述。
哦，开尔文表述说的是什么呢？老师这么说的啊，不可能制成一种循环动作的日记。自从单机热源吸收热量，使之完全转化为有用功，而不引起其他任何变化。
这边各位同学要抓住几个关键的地方，第一个关键的地方在哪呢？循环动作。
循环，他说的是循环，而不是过程。
而不是过程，而是循环啊，然后呢，
当一日人一个热源吸收热量，然后呢不引起其他任何变化。所以呢要对这个关键点做个解释，其他变化指的是什么呢？是除了当一任圆析任八嗦的。
吸收的热量转化为有用工之外的其他的任何变化。
这个一定要注意好，所以我们不能释放一部分热量到一部分人员，因为失败一部分热量不到低分日元就是我们这边的情况啊。
那我们当医院人如果不是循环动作，当一热源西热，使之全部转化为有用功，可不可以呢？
可不可以？如果不是循环，从当地热源吸收热量始至全部转到我们有没有供可不可以可以啊，我们想过这个过程什么过程？
冷温膨胀过程记不记得等温膨胀过程，是不是就是直接把系统从外边吸收的热量全部的100%对外对外做工的过程，但是它是不是循环？不是，所以这几个点缺一不可能不能明白。
好，缺少任何一个点，这句话都是不对的。
能听明白我的意思吗？哦，所以呢各位同学一定要注意啊，这几个点缺一不可啊，缺一不可啊。
好的，那我们解释完凯尔文表述之后呢，我们就可以得到当热源循环的热情是不存在的。
好，它不能只有一个人员，他一定得释放一部分热量到低温热源等。
必须一定有啊，也就是说对于一个循环而言哦，一。
循环而言哦，我们热量保持的热鸡从高温热源吸收的热量是不能百分
是100的用来对外做工的，能不能明白，但是工能不能100%转化为热量呢？
周氏水果对不对？焦耳利率是不是？
哦，学过做工是可以100%转化为热量的。
所以热力学第二定律的开文表述它的实质，它这说明了什么呢？
热跟宫之间的转换具有方向性。
它有方向性的啊，做工是可以100%的转化为热量的。这个中学你们学过啊，然后呢在。
我这边啊这个巡防里面好在我们这边的循环里面，而热量是不能100%转化为工的。
啊，所以它热跟弓之间的转换具有方向性那。
而且第二针那个开文表是可以用来干嘛呢？它可以用来判断一个循环可不可行？我们说热力学定第一定律判断的过程可不可行，对不对？而判断循环可不可行的是根据我们的。
热力学第二季看我们表述什么意思呢？我们来举一个例子。
两条绝热线和一条等论线，能不能构成一个循环？
能不能呢？我们可以用法证法假设，它可以构成一个循环。
我们把这个循环画出来，大家能知道哪些是觉热线，哪些深的沦陷吗？
刚才我有说绝热性会比等文学更怎么样？
陡峭一些，所以觉热线是哪个县，这两个看到了没有？这两条是绝热线，这一条是等a线能看懂吗？
他们能不能构成一个循环呢？如果可以这个循环可行的话，各位同学照顾一下，有几个热源。
几个？
确认线上有没有日元满意了，所以只有等文献上有人员，这就是当日元寻还的人情。
不可能制成的这个循环是不可能构成的，能不能明白啊，只有一个热源的循环是不可能。
好，是不可能构成的，所以我们还能得到一个什么结论呢？
两条决热线能不能相交？
可不可以向下两条决热线是不是相交了？如果能相交，我们是愿意找到一个过程，跟它构成一个循环，愿意找的任何一个过程是灯只有一个人，所以都会构成。
当人员的循环，所以两条绝热线是不能相交的。这个各位同学一定要清楚。好，这个呢可以。
可以考选择题，也可以考判断题。
选择题怎么考？告诉你几个abcd四个过程，四个循环里面呢，可能就会有两条绝热线相交的区块，你就要排除在一个内部过程是不可能。
构成的能不能明白这个意思啊？所以两条绝热线只要看到两条绝热线交会在一起，这个循环就是不能构成的。听明白了没有啊，这就是我们判断一个循环，能不能构成，究竟找他有几个人员，一个人员的，这个就是不能不能构成的，能不能明白这个意思？好。
好的，那这里写。第二定律呢有开文表述，既然有开表述，那肯定还有别的表述，对不对？哦，所以呢我们还可以。
可以从什么出发呢？好，我们还能从制冷机方向出发。
制冷机呢是在外界做工的前提下，对不对？让我们的制冷机从低温热源吸收了q二的热量，然后一层传给高温热，所以它的设想是什么？为什么一定要外界做工？如果我们外界不做工，
不做工，这个制冷机能不能直接从低温热源吸收q的热量，然后传给高热。
这种呢我们把它称作理想是人机，所以理想是人机能不能制成呢？
这我们可以靠常识来判断，对不对？你生活中有见过热量自发的，从低温物体闯入高温物体的吗？没有啊。
对不对啊？我们生活的经验告诉我们，热量从自发的从包温度就传给你们不停，但不能自发的从低温物体闯给高公主。所以呢我们立马就能判断出这种理想是人机是不可能制成的。因为它违背了热力学。第二定律的克劳修斯表述。
curlish表示说的是什么呢？不可能把质量从低温物体传到高温物体。
而不引起其他变化，而这个其他变化呢，就是比如说外界作用对不对啊，外界作用啊，所以呢这个告诉我们的就是啊热量不能自发。
或者自动的从低温物体传给凹凸体，感觉有点像废话，对不对？因为我们的生活常识就已经告诉我们这个，但是呢我们要。
讲述的是热力学第二例吕布克劳斯斯表述的实质。
就像我们刚才讲述tell我们表述的实质，大家还记得吗？看我们表示的实质是什么？
任宫之间的转换具有方向性，对不对？报方向性。所以我们这边也有类似的实质是什么？具有方向性。
什么热床地嘛，对不对？热量的床底他。
可能自发的从高温固体传给低温物体，但不能自发的从低温物体传给高温物体，所以热传递具有方向性，而热传递具有方向性。为什么开尔文表述跟克尔丘斯表述都能称作热力学。第二定律呢？
我们可以证明好这两种说法具有等效性，什么叫等效性啊？好，我们可以得到可以。
蔡文表述如果不成立了，克劳学斯表述也不会成立。克劳学斯表述不成立了，开尔表述也不会成立。所以他们具有等效性怎么来证明呢？我们可以用保证吧好保证法。所以我们反正法呢就比如说开文表示不成立不成立的话，我们是不是就可以制造出一个违背泰尔文表述的一台热情，它从高热源吸收q一的热量全部用来对外做工。
这个是不是就是一台违背日历这个泰文表述的一台热情。好，现在呢我们让这台热机去驱动一台正常的制冷机。
啊，让这个制冷机呢从低温热源吸收了q二热量，然后传递给高温热。
这样子呢我们可以把这两台机器看作是一个复合机，大家来找一下这个复合机的综合效果是什么？
它的综合效果是什么？它是不是从低温热源吸收了q二的热量？然后呢？
然后呢，传递给高温热源的热量是多少？
床了q一加跟q二q一q一是不是抵消了？所以呢是不是给高温热源释放的q二的热量？
能不能明白哦，所以呢这样这个复合机的综合效果就是从自发的没有外界做工了，对不对？自发的从低温里面吸收了q二的热量，使之全部传给高尔人，是不是也违背了克劳学斯描述好，所以它要文表述不成立了。克劳修斯表示是不是也不成立了，说明热量可以自动的从低温总体闯越高的物质的克劳消息表述是不是不成立了，能明白吗？好，接着我们反过来。
如果克劳修斯表述不成为好，克劳斯修斯表述不忍成立呢，我们就可以制造出一台违背克劳修斯表述的一台智能机啊，这个制冷机呢直接从低温热源吸收q二的热量，全部传给高温物体。
传给高温物体，然后旁边呢有一台正常工作的热机，这两台机器呢可以综合成一台复合机哦，这台复合机的综合效果是什么？是不是就是从高温热源吸收了q一减q二的热量。然后呢？
全部用来对外作品跟低温热源是没关系的。因为吸了q二放了q二，是不是就没关系了啊？所以呢因为这样子的复合机就是从高温热源吸收了tv九q二的质量实质全部用来对外做工了，违背K5表示，所以他们具有等效性啊等效性。
好好的，接下来我们来谈什么呢？谈可逆过程等不可逆过程。
这个各位同学周学龙都学过，对不对啊？什么叫可逆过程呢？就是经过一系列变化之后啊，能恢复到原来的状态。
在恢复的过程当中，不引起任何其他的一切变化。这样子的就是我们所说的可逆过程，对不对啊？不可逆过程呢，我们中学也都学过了啊，也就是说不。
恢复到原来的状态，或者恢复到原来状态会引起外界的变化的，这就叫不可。
过程好，为什么要讲这些呢？好讲可疑过程跟不可能的过程，为什么呢？
因为我们要讲实际生活中的过程，
实际生活中的过程呢，实际上都是不可逆过程。比如说我们刚才讲的热跟宫之间的转化。
哦，焦耳定律告诉我们，做工是可以全部的100%的转化为热量。
但是刚才我们说了，对于一个循环而言，热量是不能100%转化为工，而不应及其他任何变化的，对不对？所以呢热跟风之间的转化其实不可逆的。
能不能明白哦，是不可能滴的啊。然后呢还有我们克劳斯斯表述说的是什么呢？热床地，比如说一根冰棒哦，它会融化，对不对？融化。
那你要融化后的冰棒，再回到原来的状态，能不能做到呢？不能所以热床地具有不可逆性，能不能明白还有什么呢？比如说我们向水中滴露一滴墨汁，它会扩散，对不对？你让扩散后的这个墨汁回到原来的异地的状态可不可能呢？
不可能不可逆啊，不可逆，还有什么呢？比如说我们的这个水蒸气，
啊，水汽蒸发你呢蒸发后的这些气体，再回到杯中的可能性存不存在呢？
不存在不可逆，而这些呢都是我们生活中常见的例子。好，这些都是不可逆的。
也就是说，生活中我们看到的过程，实际上那是不可逆的过程。
那怎样的过程才是可逆过程呢？实际上是一个理想化的生活中不存在。比如说准静态过程，它就是可逆过程。
因为它没有伴随能量的后散，没有伴随能量耗散的过程呢就是可逆过程。比如说准静态的冷温膨胀。
他就是可逆的哦，可逆的，但这个是理想化的过程，对不对？
所以我们可以从这揭示热力学第二定律的实质。
认为学第二定律的实质是什么呢？就是一切以热现象有关的实际红光过程。
但是不可预料的具有自发行径的方向，比如说花开花谢。
冰川融化这些都是不可逆的。
能不能明白啊，全是不可立的，所以一切跟这现象有关的实际宏观过程都是不可逆。
这就是我们热力学第二领域的实质，背下来能听明白吗？背下来这是可以考的啊，可以考的曾经有考过不？
可以划横线，让各位同学去考啊。好的，这样子我们就可以来回答我们一开始提出的问题的。
长老黄头。
可不可以不可以？为什么人的生命伴随着能量的耗散这个过程。
不可逆保存养老房东是不可能实现的人的生老病死这个过程，而是不断地进行下去的。
而所以人的生命不能再重来，所以过好你的每一天，不要浪费你的每一天而生命不可重现啊，不可重现啊，这就是热力学第二病例的所有内容。
所有内容。那至此呢我们。
关于日学的所有内容就全部结束了，全部结束了。下次呢我们开第九章页，然后11章词这两张都是大头的哈。
这个计算的是非常非常重的。
哦，所以各位同学接下来这两张的计算量是超级大。
好，很大大量的计算机，而且相对而言是比较困难的啊，大家一定要这个自己应该中学里面应该学过第一个词，对不对？哦，这个难度呢大家也可想而知的。好，可想而知。好，下星期三交第3次作业记得吗？哦，记住了啊。
下课吧。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`热力学四大过程与循环_剪辑1.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 计算机, 高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
