物理动力学解题思路
啊，这就
啊，这就列方程啊，我们列的就是分量式方程，能不能懂？啊，列分量式方程。啊，然后呢我们学了三类，对不对？好，三种力，啊，我们也是迅速给大家过了一遍的，对不对？啊，查
常见的力，万有引力，啊，弹力以及摩擦力。啊，我们也是给大家迅速的过了一遍的，好，大家把这几种力给记清楚，因为呢，如果牛顿定律我们在应用的过程当中有涉及到这些力呢，大家是要会书写的。啊，是要能自己能书写出来的，能明白吗？好，接着呢，就是啊关于动力学的问题的解决了，啊，我们说跟运动学结合，实际上就是两条线。好，这是在我们运动学的基础上多了一个牛顿第二定律跟加速度之间的关系，能不能明白？好，如果已知运动方程，要去分析啊牛顿定律的话，那用的就是求微分，对不对？用运动方程求导，求出速度方程，再求导一次，求到加速度方程。
由加速去分析动力学问题，能不能明白这个意思？这是一条线。另外一条线呢，就是由牛顿第二定律分析出加速a对不对？再由加速的怎么样？积分积分算出速度以及运动方程，这就反过来的第二条线路，是不是？啊，所以呢，就是在运动学的基础上进行延伸啊，延伸。那我们用牛顿定律解决问题的解题思路，好，这个思路各位同学一定一定要记
因为我们说，接下来我们要学的第三章，全都按照这个解题思路来的，能不能听明白？啊，所以一定要把这个解题思路记清楚哈，叫隔离地板。好，第一步呢，当然就是隔离物体，就是选择你要研究的对象。啊，你研究的对象是谁？这个一定要清楚啊，清楚，把它隔离出来。隔离出来之后，第二步肯定是受力分析。啊，受力分析的时候呢，各位同学一定要注意，这时候我们画受力分析图的时候，只要把力标上去就可以了，不分解，能不能明白？啊，这个时候我们是不分解的，直接把力标上去就可以了。好，然后第三步，好，就是用数学手段了，就是你看它是什么运动形式，如果直线运动，我们选择直角坐标系，对不对？如果曲线运动，我们选择自然坐标系，能不能听懂这意思？所以第三步就是选择一个合适的坐标系。好，选择好坐标系之后，你就可以把力分解在坐标上。
能不能明白？啊，分解
之后你就可以列出牛顿第二步了，各位
同学，列伦敦第二部队的时候注意了，一般我们是列微分方程的，就是我们要跟后，这个前面第一章的运动学的内容结合的，能不能明白？所以是微分方程。是列微分方程啊，分量式，好，要记得用文字符号来列，不要带数据，能不能听懂？好，用文字符号
不要带入数据啊
那中间的求解过程，好，解方程的过程全都用文字符号，不要带入数据，只有最后一步解答的时候才把数据带进去，大家一定要养。
养成这种良好的啊这个习惯，啊，这跟这你们其他的课程也都是一样的道理。啊，中间的所有步骤我们都用文字符号。啊，不要
好，要带入数据，最后求解才带入数据，带入数据之后呢，大家一定要注意，带入数据一定要统一单位。你统一单位，你这样解出来的才不会出错，能听明白吗？啊，统一的数量
两级的单位，啊，这个统一单位，啊，然后呢解答出来的答案呢，也要标明单位。啊，没有单位是不可以的哈，一定会被扣分的，能不能听懂？啊，没有单位一定会被扣分啊，那有些问题需要你讨论的，你就接着讨论一下就可以了。啊，这就是我。
我们这边的隔离计划
解题思路。那上一次课呢，我们就讲了一道关
关于牛顿定义的例题，对不对？今天呢，我们接着讲啊，接着讲例题啊。
来看
好，我们说一道。
请给大家，大家一定先
判断它是什么运动呢？
的品牌，这个
你很明显是什么运动？直线运动。好，直线运动你才知道要选择什么坐标系，能不能听懂啊？好，所以我们按着刚才的解题步骤一步一步的来啊。第一步呢，选择研究的对象，这边研究的对象是谁呢？是不是就是汽车？能明白吗？好，然后受力分析，它受了什么力的作用呢？啊，垂直方向的力平衡了，我们就不分析了，能不能明白？我们只分析水平方向上的力，水平方向它刹车的时候受到什么力的作用？阻力嘛，对不对？他
这边直接给了一个刹车阻力，能听明白吗？所以这边就很简单，就一个力，能不能明白？啊，所以是直线运动就一个力。啊，所以呢，我们直接选择的就是水平方向的，对不对？水平方向的坐标，能不能听懂啊？所以这个前三步就很简单，对于这道题而言，对不对？好，然后第四步就是要列方程求解嘛，对不对？好，怎么列方程呢？
方程怎么列？一个力很简单吧，牛顿第二定律f等于什么？ma嘛，对不对？能不能明白？就是ff等于ma很简单，所以我们可以把谁计算出来？把谁计算出来？a嘛，能不能懂？就是加速度。好，本来是跳了步，看懂了吗？好，因为它太简单了，这边就直接跳过了，看懂了吧？f等于ma的，好，然后呢把f带进来，a就可以求出来了，能能明白吗？好，带进来。啊，然后呢？
问此车经过多长时间能停下来？实际上是不是跟前面运动学的内容就结合了？好，就是用加速等于什么呢？微分方程嘛，我们说了一定是要用微分方程，a等于什么？bx比上et啊，db比上et说错了啊，a等于dv比上et对不对？啊，然后呢可以积分，啊，然后把a带进来，然后把b 
放到这个旁边来就可以积分了。
然后，积分的上下限，我
再来学习一下我们教给大家的，对不对？
下限是什么？
初始条件，t等于0的时候，v0等于多少？
啊，这边是不是告诉我们了，120km/h，是不是？好，这边告诉我们了，就是v0啊，v0t等于0，v0。然后呢，我们要记住，我们要求的是什么？经过多长时间停下来，我们是不是要求这个时间？所以我们的上限是不是就是经过了多长的时间的这个时间？能听明白吗？然后他能停下来，说明停下来的时候的速度是多少？0。所以呢，上限是不是t的时候对应的是速度等于0，这样我们是不是就可以把这个时间t计算出来了？能不能听懂这个意思？啊，这道题呢，因为它是要求的时间是具体的，能不能明白？它不是要求一个速度方程，不然的话你就是t对v，能不能懂？他如果要求速度方程，你就是t对比，但是他现在是要求一个具体的时间，所以上限我们就是这个具体的时间以及它对应的速度，能不能听懂这个意思？好，所以呢，积分。好，这边呢，很容易积好，就可以把时间t计算出来了。你积分出来，左侧积分出来是不是就是-0？能不能看懂？左侧是负的比例，右侧呢？负的b除以m，然后呢，t的积分是什么？1/2 t的平方嘛，能不能懂？然后把t和0代入t对不对？然后就可以得到，就是1/2 t的平方，对不对？啊，然后就可以把
计算出来，能懂这道题吗？啊，就是我们前面说的，啊，就是我们动力学跟运动学结合，啊，结合。好，那如果这道题还要问大家，在这6.09、6.9秒内，啊，这个时间内，啊，汽车行驶多长路程，大家会不会求呢？怎么求？
怎么求这个路程？
这就要记住了，我们是要有一个速度方程，由速度方程去求这个路程，能不能明白？所以我们依然是这个积分，但是积分的上限不再是0了，能不能懂？就这个地方不是0，因为我们要得到一个速度方程，能听明白这个道理吗？所
我们把这个0换成v 
能不能明白？然后
然后得到一个b的方程。
关于时间的函数能不能懂？然后呢，再用v等于dx比上dt，然后去求x。这时候我们这个上限呢，就时间，啊，下限依然是初始条件，对不对？上限呢，就用6.9秒对应一个我们要求的这个路程x。能不能明白这个道理？好，就是我们先要得到一个速度方程，需要我给大家写吧？不需要吧？要不要给大家写一下？应该不需要啊，就是把我们这边这个式子一样要啊，然后呢把我们这个v呃等于0这个换成v，然后呢时间就是任意时间，能不能懂？任意时间对应任意的速度力，得到一个速度方程，能不能听懂？然后再由速度方程等于dx比上dt，然后呢，再接着积分。能明白这个道理吗？啊，得到一个我们的路程，啊，是这样子的一个情况啊。好的，我们接着看第三道例题
这道例题呢，就有一点像你们的中学的时候的例题，呃，题目了，因为这个题目内容很多，对不对？啊，有给你们做了一个扩展知识在里面。啊，就是我们。
比如说，有一个云滴，对不对？
它在下落的过程当中，下落的过程当中呢，一开始做什么运动？能不能分析出来？
一开始，他做什么运动？
能分析出来吗？
我们首先对它进行生物分析，它受到了哪些力的作用呢？重力一定有，对不对？还有呢？阻力，还有一个这边介绍了什么力？能不能懂？总共有三个力，重力是竖直向下的，浮力以及阻力是竖直向上的，三个力的作用。好，那我们雨滴在下落过程当中，什么会变？
哪个力会变？是不是阻力会变？为什么阻力会变呢？阻力跟谁有关啊？跟速度有关。它从静止开始往下降，速度是不是逐渐增大的？这个阻力是不是就逐渐增大了？阻力逐渐增大，说明做的是什么运动？
是不是加速就不断在减小？能不能明白？因为一开始重力相对而言是不是比较大的？相对于这两个力而言，它比较大，它才会从静止开始下落嘛，能不能懂？好，但随着阻力不断增大，向上的力是不是就不断增大了？这时候这个合力是不是就不断减小了？所以加速度是不是不断减小？所以呢，他一开始做的是不是加速度不断减小的加速运动，能不能明白？好，加速度不断减小的加速运动，做的是直线运动，能明白吗？所以各位同学要先对我们这个物体的运动形式进行分析。啊，不断，这个加速度不断减少，直到什么情况？
直到我们加速度是不是为0的时候，就是重力和浮力和什么呢？和阻力三个力平衡的时候。
时候加速度是不是为0了？他就不再做加速，他接着做什么运动？
加速度为0了，接着做什么运动？匀速直线运动，能不能明白？所以一开始做变加速直线运动，接着呢，做速度最大，达到个最大值，对不对？达到最大值之后呢，接着做的是匀速直线运动，这个最大速度我们就把它称作什么速度？什么速度？这边是不是有告诉你叫什么速度？收尾速度。能理解题目意思了吗？看不看得懂了？啊，现在他就是要问，啊，我们语音半径在不同的时候的收尾速度是多少？这道题简不简单？我们只要分析什么情况就可以了
是不是三个力受力平衡的时候就可以了？因为这时候对应的速度是不就是最大速度？收尾速度，能不能懂？所以各位同学一定要理解我们题目的意思。我说这道题就有点像你们的中学的题目，就是一大堆的，你要抓住关键，是不是？啊，关键你要去学会去分析，啊，去分析
题目的意思是什么啊？所以这道题如果你知道这个题目的意思的时候，这道题就在。
非常非常简单啊。
中学就会。啊，跟我们大学的内容其实没太大关系。啊，就是分析这运动的过程。好了，那我们按照步骤来说哈，第一步就是隔离物体嘛，选择研究对象就是谁呢？是不就是这个雨滴？啊，雨滴是我的研究对象。第二步呢，受力分析我刚才说了，已经把力标出来了，对不对？啊，重力、浮力以及阻力方向一定得对，啊，方向一定得对。好，第三步呢，建立坐标系列方程。啊，我们以雨滴初始位置作为好坐标原点竖直向下作为y轴的正方向。好，这样子就建立了个直角坐标系，对不对？好，建立一个直角坐标系，接着就要列方程。列方程呢，大家注意一下啊，我们列的是什么时候的方程呢？
加速度为0的那个时候能不能懂？就是重力等于什么呢？等于浮力和阻力之和，能不能明白？好，我们把
点出来
看到没有？
这牛的第二定律是重力，是不是在我们的正方向上？啊，所以mg减去浮力减去阻力等于ma，能不能明白这个意思？然后呢，我们把格格力描述出来，我们题目中已知了什么条件呢？已知了雨衣的密度以及空气的密度，所以我们肯定是要用密度求什么？求质量嘛，对不对？啊，密度求质量，也就是说这边的m我们可以用什么来表示？loev对不对？啊，这个体积能懂吧？那液滴的体积是多少？
球体的体积等于什么？4/3πr的立方，能明白吗？
带入。啊，这是第一个。
第二个例是福利，浮力怎么来描述的？
Rogb牌，这个柔指哪个柔？是不是空气的柔？能不能明白？所以是row2，能懂吗？r2居v台，v台就是什么？球的体积，我们刚才说的是什么？
4/3 types 
小r的平方
所以我们把它代入
看懂了没有？我们把这两个力都表示成我们题目中给出的已知条件，ro1跟row2，能不能明白？啊，然后呢又跟我们题目中要我们求的液滴的半径是不是联系在一起了？好，所以根据这个式子，这个式子要等于多少？等于多少？我们要求收尾速度，这个式子要等于多少？0啊，对不对？a等于0，能不能明白？好，a.
1=0，加速为0，所以这个式子是要等于0的。啊，等于0，啊，等于0，啊，这边呢，把它给整理了一下，看懂了吗？
因为他们的半径都是一样的，都是小球半径，所以整理了一下，所以
因为就可以很容易的求出这个收尾记录了，然后把不同的半径代入，就可以求出啊这个不同。
半径的松，收尾速度了
看懂了没有？这道例题看懂了啊，我们下道例题跟这道例题是非常类似的。这道例题呢，是雨滴，对不对？现在我们换成人。
人家亲自说
感觉好像跟上一道题没太大关系，对不对？但实际是一模一样的题，啊，是一模。
什么样的题？啊，这道题呢？
是跳水的运动员，从10米高台跳入泳池
为什么要规定啊？
泳池的深度在4.5米到5.5米之间呢。实际上我们这个跳台运动员从10m高空呢，他跳落，他的运动是分成两段
第一段呢，是在空气中的，是不是？第二段是不是在水中的？那空气中的很简单，做的是什么运动？
做的是什么运动？
自由落体运动嘛，是不是？是不是自由落体？能不能明白？所以呢，我们要求的是不是就是它跳入液体中的什么呢？初始速度，能不能懂？所以我们要分析的实际上是录液体之后的情况，能不能明白？啊，在空气中这个运动是自由落体，所以进液面的时候的速度你会求吗？等于什么？
自由落体公式可以用啊，匀列出直线运动，对不对？所以公式是不是可以直接用？所以是多少？中学都求过吧？是多少？根号下2gh嘛，对不对？用v的平方，本来应该v平方减v0的平方等于2ghz嘛，对不对？能不能明白2g元
H啊，由于v0等于0，所以v等于根号下2gh，能不能明白？好，所以第一步是很简单的哈，自由落体公式可以直接用，能不能懂？啊，因为匀变速直线运动，我再强调一次，匀变速直线运动也好，圆周运动也好，公式都能直接用，能不能听懂？啊，这应该是你们中学里面最熟悉的一块了，是不是？啊，所以这个直接用，啊，就是我们啊落水前的速度我们是可以求出来了。接下来呢，我们就要来分析落入水中之后的情况，这才是我们真正要分析的，能不能懂？好，落入水中之后，它受到什么力的作用呢？
这个人受到什么力的作用？
重力肯定有，对不对？啊，然后呢，水的浮力，还有呢？阻力，是不是就是把业绩换成人了？是不是跟刚才的业绩是一模一样的？啊，就是把业绩换成累，啊，受到的一样的三个力，啊，重力、浮力和阻力，能明白吗？啊，这三个力啊，三个力啊。然后呢，由于我们这边人的密度跟水的密度基本上是相同的，
可以假设啊，人的密度跟水的密度如果基本上相同，我们是不是可以得到浮力跟重力的大小是相同的？能不能明白这个意思？是不是就刚才我们这个式子？这是重力跟浮力两个表述形式，对不对？如果密度相等，这个式子是不是为0了？看懂了吗？看不看得懂？能明白吗？啊，所以呢？
重力跟浮力基本上就相同了，所以合力呢，就剩下了一个阻力，能不能明白？所以他做的是什么运动？减速运动，能不能明白？做的是减速运动，那我们这个阻力呢，这得是已知的啊，这个这个得是已知条件啊，这个是，所以我用黑色的题，好，大家可以看到哈，黑色的就代表它是已知条件，是题目，能不能懂？啊，这个是阻力的表述形式，啊，阻力的表述形式给你了，那这个阻力要等。
等于什么呢？
是不是就是按照牛顿第二定律，它应该等于ma能不能明白？啊，然后呢，我们这边告诉你了一个什么呢？叫水中的安全速度。也就是说，如果我到达了水的底面的时候，它的速度是在2.0m/s的话，它跟地面即使相撞了，它也是安全的，不会撞坏，能不能明白这个意思？所以这叫安全速度，能明白吗？所以这就是我们减速到末尾的，是不是就是末尾的速度？能不能懂这意思？好，所以这个安全速度是题目中告诉你的，能听明白吗？啊，所以呢，我们的初速度是不是有了？是不是就这个？入水的初步都有了，然后入水的什么速度有了？墨速度也有了，要求什么？
不是。对了，去，没错。就是我们为什么要做，说明我们要求一个距离是不是在4.5米到5.5米之间的一个距离出来。能不能明白这个道理了？好，这道题要我们干嘛？能不能懂啊？懂。
好了没有？啊，所以我们。
首先，你得知道题目的意思是什么，我们才能处理这一道题嘛，对
对。啊，所以我们要把这道题
理解清楚，我们就是要求弱水。好，从初速度到末速度这段距离是多少？那不就
很简单了，我们说了2.
按部就班了啊，第一个好，就是隔离物体，我们已经把人
可以出来了，对不对？第二步呢？
受力分析我们也已经分析出来了，是不是？第三步啊，建立坐标系列方程。啊，我们建立的坐标系，因为直线运动，所以呢，我们以水面作为坐标原点，竖直向下作为y轴的正方向，能不能听懂？好，这样子建立一个直角坐标系，我们要列的方程本来应该有三项的三个力了，对不对？但由于我们说了浮力跟重力如果相等的话，大小相等的话就可以抵消了，对不对？所以它的合力是不是只剩下了这个阻力了？好，我们把它
放出来。啊，阻力呢，我们给它改写一下，啊，令它等于k的话，我们就可以把阻力改写。好，改写之后呢，我们是不是就剩下一个阻力了？它根据牛顿第二定律是不是就是等于ma能不能明白？但我们说了，我们一般列的是什么方程？微分方程还记得吗？我们说我们列微分方程，a是不是等于dv比上dt？直线运动的话，我们直接写，对不对？好，a就是db以上进行代入，我们就得到了这样
一个微分方程
要解这个微分方程可以怎么解呢？这就是我们第一章的内容了，应该怎么解还记得吗？怎么解？把具有v的放在同一侧，对不对？好，把有时间的放在另外一侧，然后左右两边积分，能明白吗？啊，所以我们给它写出来。好，但我们题目中告诉我们的是什么呢？我们要的不是跟时间的关系，还记得吗？我们要求的是什么？距离还记得吧？所以呢，如果按我刚才说的第一题放过来，然后积分我们得到的是不是v跟t的关系？然后再进一次分，我们得到的是不是就是路程跟时间的关系？但题目都没有告诉我们时间，对不对？所以这样积分能求，但是麻烦，能明白吗？所以呢，我们这边做了一个变量替换。
强调的是速度跟路程的关系，不是速度跟时间，能不能懂？所以变量替换一下，dv比上dt我们换成了好，分子分母同乘了个dy 
这样呢，dy比称。
第一题是不是就是b了？看懂了吗？
好，然后把这个式子带入到
这个方程里面，好，带入进去
去呢，把b的放在一侧，把y的放在
另外一侧
看懂了没有？好，把具有b的放在
一侧，把具有y的放在一侧，然后左右两边积分。好，左右两边积分，积分上下限怎么来处理呢？好，依然是，好，初始条件，t等于0的时候，y在0处，是不是？我们说说页面作为y轴的零点嘛，对不对？啊，t等于0的时候，y是不是为0？然后v0我们刚才是不是求过b0了？啊。
宝贝，然后呢，到达
底面的时候，如果为y的话，老
然后呢，末速度就是b，就是我们刚才求的那个b，能不能懂？好，然后呢，由此我们就可以把y描述出来。啊，y是我们要求的。好，然后把我们这几个物理量bv0啊，刚才求出来的代入，我们就可以计算出好这个距离，是不是在4.5到5.5米之间。看懂了吗？啊，就是在4点
5米到5.5米之间。
是安全区
啊，这个距离就是安全距离
能懂这意思了吗？好，所以我们这道题要做什么，大家得清楚。好，这道题要做什么，大家要清楚。好，就是我们这边啊，什么叫安全距离？
然后呢，我们要求的是什么啊？其实这个分析呢，跟上道题液体的分析是不是差别的？啊，只是我们不是求收回速度哈，不一样的地方就在这啊，我们这边。
积分是跟我们前面运动学的内容集合。好，列的方程看到没有？微分方程，啊，带入微分方程进行求解，啊。
Wait aunt啊。好的，这就是我们这道例题。好，我们再看，吓到你
前面我们讲的那是直线运动，对不对？所以接着这道题的什么运动？圆周运动，看到了没有？啊，这是一个运动，圆周运动的例题啊。
我们依然按部就班啊，先选择研究对象，选选择谁作为研究对象呢？小球。啊，然后对小球进行受力分析，对不对？小球受了什么力的作用呢？
动力，绳子的拉力。好，我们可以把力标出来啊，力标出来，接着呢，建立坐标系，对不对？啊，这边建立什么坐标系呢？自然坐标系，能不能明白？好，建立自然坐标系，啊，所以我们有切向流跟靶向流，看到了没有？好，然后呢，列出方程，这边呢，列了个矢量式，但我们一定不要列矢量式，能不能懂？我们要列的是分量式，能明白吗？啊，这只是给大家展示一下，这是矢量方程啊，我们列，接下来列的是要分量式。好，这边的分量式应该怎么来列呢？
切向有没有分量？
切向有没有分量？没有，看清楚了吗？这个力切向上是没有分量的，所以呢，我们列的是靶向的，对不对？靶向的话，只有哪个力能提供靶向力？是不是只有绳子的拉力？所以绳子的拉力的提供的靶向力，所以绳子在法向上的分量是什么？
Ft乘以sin等于什么？
啊
Mv平方除以r 
问的明白。啊，所以呢，我们列，啊，第一个就是lt乘上sinθ等于man靶向的，能不能懂？好，这是第一个方程，第二个方程是什么呢？我们说切向没有力，对不对？但是这里还有一个方向是受力平衡了的
垂直方向，能不能明白？垂直方向上面它没有发生位移，它受力是不是平衡了？能不能懂？啊，所以呢，还有一个垂直方向上受力平衡。我们得把这个受力平衡的式子写出来，能不能懂？啊，所以是什么呢？就是mt乘上cosize还要等于什么？等于mg，能不能懂？好，所以呢，我们把这个
好，这先写了这个哈，这个我们先把这个式子列出来，好，就是两个方程。啊，然后就进行求解了嘛，对不对？好，求解，那我们怎么来求解呢？啊，我们题目中已知的什么条件，我们得清楚哈。我们说它等于mv的平方除以r好，但是题目中有没有告诉我们这个小r？做圆周半径的小r告诉我们了吗？没有，我们题目中只告诉我们什么？l，能不能明白？所以我们得去找他们的关系，他们的关系是什么呢？啊，这边就有直角三角形，是不是？啊，直角三角形，所以呢，我们的小r是等于l乘上sin，能不能明白？啊，所以呢，我们把。
把这带入到我们的关系当中，用的是什么呢？他用的是角量。好，这个式子我们说角量跟限量之间的关系，第一章里面我是要求大家要记住，要会用的，对不对？啊，所以呢，我们应该rτ的平方是不就是靶向加速度？能明白吗？啊，然后把这个关系带入到这个式子中来。好，带入到这个式子中来，我们由第一式，是不是就可以得到这个式子？看懂了没有？好，然后由第二个式子我们还能得到什么呢？
这个mt等于什么？是不是等于mg除以c贝塔？能不能懂？啊，所以呢，我们可以得到这个相等啊，由这两个式子相等
有这两个式子相等，我们可以求什么呢？
我们要看我们求征要，我们求的是什么
所成的角度为多少？就是让我们求这个β角，对不对？然后题目告诉我们的条件有一项，大家一定一定不要忘了，他做的是什么运动？匀速率圆周运动，所以我是刚才说切向上面的没有力，能不能动？所以是匀速率能够运动，所以我们要求的是
实际上就是这个水塔脚，要求
这两个式子能不能把Δ角求出来呢？
很简单，对不对？
这两个式子我们可以求和。
怎么相处，是不是？
就可以了。啊，然后我
就可以把这个给他们求出来了。
哦，求出来
好，由这个式子我们可以得到什么呢？
我们的水卡跟谁有关系？是不是就是跟这个角速度ω有关系？啊，跟角速度ω有关系，ω越大，我们的
大小越小，这个模型可以用来干嘛呢？
好，不要小看这个模型，它是有它的应用的，用在哪里呢？就根据啊我们可以由欧米伽改变c塔，啊，我们可以用在制造啊蒸汽机的调速器。我们可以加入往蒸汽机的这个式，这个空间里面加入蒸汽或者减小蒸汽可以改变什么？可以改变什么？可以改变芯片。能不能弄？你加的多一点点的蒸汽跟少一点的蒸汽，是不是可以调节β角？从β角可以改变什么呢？是不是就可以改变光离感
速度，这不就是调速器吗？能不能明白这个意思啊？所以大家不要小看这些我们学了好像很简单的模型，都有它的应用的。应用在啊工程上面，好，就是有这样子的一些应用。好了，我们先讲到这，下课吧。
什么好？
口袋
我必须
肚子酸。
我跟你说。
没有
好的，那我们的
题哈，先讲到这，大家可以看到牛顿定律的题呢，大部分实际上都是各位同学中学都可以处理的题，对不对？啊，大部分都是能处理的哈。那我们这边呢有一道这个例题哈，这道例题呢，我曾经是作为小测用来考大家哈，然后发现不太对劲哈，这个错误率特别高，啊，很多同学都不太会做。
其实这道题应该很简单，来看。
大家先看一下。
看着
不难的一道题哈，但是很多同学一入手就错，就是你一下就开始错了，为什么呢？不审题。很多同学审题不认真，这道题一开始就告诉我们这个光滑的圆环是怎么放置的？怎么放置？水平放置。
你看这个模型，这不是竖直放置吗？就开始分析了重力啊，什么力啊，就开始开始往里画。本来很简单的一道题，被你这么一倒腾
就变得超级难了。因为看着这模型很像是垂直放置的，对不对？可是人家题目一开始就告诉你是水平放置的，是不是？你要是把重力一放进来，这道题就多难了，是不是？水平。啊，各位同学水平放置。好，一开始题目就放水算式了，所以啊，我们按部就班。研究对象是谁呢？谁是我们的研究对象？啊？
元素。
是不是就是这个物体？
好，不是这个圆环啊，不是这个圆环，是这个物品。好，我们的研究对象。那垂直方向上是不是受力平衡了？受力平衡的我们一般是不分析的，能不能懂？好，受力平衡我一般都不分析，所以我们就分析水平方向上，它是做了什么力的作用，能不能懂？好，它既然是做圆周运动，大家一定要注意圆周运动跟直线运动啊选择的坐标系是不一样的，对不对？啊，它在水平方向上受到什么力的作用呢？
受到什么力的作用？是不是有摩擦力？还有呢？
对，轨道是不是会对它一个压力的作用？能不能明白？啊，就受了这两个力，啊，一个是摩擦力，一个是轨道对它的压力的作用
然后我们建立坐标系，就是自然坐标系，能不能明白？切向轴和反向轴。建立好之后呢？列方程嘛，对不对？牛顿第二定律方程，把切向和靶向的牛顿第二定律给列出来就可以了。啊，所以呢，我们把它列出来。第一个呢，就是靶向，啊，靶向力就是等于这个，对不对？好，然后切向力呢？啊，at能不能
能明白这个意思。啊，就是这样子的两个方程。然后呢，我们接着来看一下我们要求的是什么啊？求什么？t时刻物体的速率，要求t时刻物体的速率应该怎么来求呢？这两个式子有没有存在一个关系呢？什么关系？对了，我插一根l 
N是什么呢？啊，是网给它的压力，摩擦力跟网给的压力之间的关系是什么呢？是不是我们的这个lf等于mu fn，能不能明白？啊，这是他们之间的关系，这个很重要。啊，这就是衔接这两个式子的地方，能明白吗？啊，有了这个关系在，我们就可以把这个两个式子联立了，对不对？联立得到一个v的微分方程。点力之后我们可以得到一个关于b的微分方程，看懂了吗？啊，微分方程呢？
接着就积分嘛，是不是？啊，把有低的放在一侧，把有时间的放在另外一侧，能明白吗？然后呢，积分的上下限是什么呢？好，初始条件。初始条件，t等于0的时候，b等于b0，这是题目中给出的，能明白吗？啊，这初始条件代入，所以0对v0，t对b就可以得到一个关于b的方程，能不能懂？啊，关于b的方程就可以得到了。能不能懂？啊，然后呢我们要求什么呢？好，这个t时刻的速率我们就已经求出来了，对不对？第二步要求什么？
你速率从b减到1/2 0时所经历的时间，这个时间是不是很容易求？为什么很容易求呢？我们知道了速度方程，我们是不是要只要把v等于2分之b0带入到这个式子当中，我们是不是就可以解出一个时间了？看懂了吗？啊，直接就可以得到这个时间。好，然后路程呢？
功权怎么来求呢？
再积一次分嘛，对不对？啊，再积一次分就可以了，因为v等于ds比上dt，能不能懂？速率，我们求解，我们说等于ds你看。
大家一定要记得这个式子。
能不能明白？好，v等于
Ds上bt,所以在
记一次，这个就可以了，那
能不能懂这意思？啊，带
积分，然后这个时间呢？
肯定是带我们从v减到二分之
命名的时间带入嘛，能不能明白？
啊，所以积分的上限好，是我们这个时间，带入积分就可以了啊，就能解出来了。能不能明白这个道理？啊，所以这道题大家可以看到，是不是不难的一道题？好，关键有同学呢，一入手就错。好，这个图给你是本来是帮助你解题的，没想到一给，然后很多同学就开始把它看作是数值方式的。啊，整个分析就全错了啊，全错了啊。好的，这就是我们这道题啊
好，还有最后一个题，是吧？好，没了啊
没有题了。好了，欢迎刘珍
注意的题呢，我们就全部结束。
好，我们关于力学的相对性原理呢，我们说不学、不讲、不考试，能不能懂？啊，不学不讲不考试，啊，所以这个相对性的问题，都是学术讲的老师了，能不能懂？啊，所以关于第二章呢，我们就全部结束了。好，第二章啊实际上主要给各位同学讲述例题，牛顿第二定律的例题，看懂了吗？啊，这才是我们
最重要的地方就是各位同学。
得会做题，啊，动力学的题目大家要会啊，要会
好了，接下来呢，我们就要开始讲述第三章的内容了。
我们说第一章运动学，第二章呢，动力学。
第三章是什么呢？
就是力对时间以及空间的累积效应。力对时间的累积效果是什么呢？啊，是冲量，冲量能改变什么呢？动。
这是
是一条线，另外一条线呢？
就是力对空间的累积效果是什么呢？
力对空间的累积效果是什么？做功。做功能改变什么呢？
那怎么样？
第二条线，这就是这一章要描述的内容。那当然我们先从力对时间的累积效果开始讲起。好，实际上也是的是大家都觉得学过的，也是。
是复习，类似复习的
章节能不能听明白？好，就是这样的。好，我们先来看一下动量力，我们先看力对时间的累积效果，啊，就是冲量。冲量改变的是什么呢？改变的当然是动量，从而呢形成了动量定理。好，今天我们就来讲解一下动感的内容啊。
好的，冲量是什么呢？中学学过没有？学没学过冲量？学过，就是力乘上时间，对不对？所有的时间能不能懂？但是因为你们中学学的力是什么力？恒力，是不是？所以呢，恒力的冲量直接用力乘上时间。啊，这是你们中学学的内容。力是恒力，现在呢，我们当然要选择一般的计算，力不再是恒力，而是。
电力，那电力产生的冲量又怎么来处理呢？这个方法哈，大家一定要
教会，我们关键是要学方
方法才是最重要的啊，因为呢，你们
中学学的很多物理量，实际上是恒定的物理量。但到了大学里面，我们知道学的是最硬化的情况，那最近发。
他的情况跟恒定的情况怎么来处理的呢？这
方法才是最重要的哈，大家。
要把这个方法记住。
好，你用的是什么呢？
就叫微
很简单，就是微积分。变异作用公
我们怎么来处理呢？啊，便秘的数量。好，由于我们现在已经知道恒定的力。
它的冲量，对不对？
那我们就可以把
这一长段时间
进行什么？微分
微分之后，我们从中取出一小段时间，dt这段时间。由于这段时间足够小，我们可以把这段时间里面的力看作是什么力？恒力，能不能明白这意思？然后我们就可以用恒力的冲量式来写了。反力的冲量我们说直接用这个力乘上这段时间是不就可以了？这是不是dt这段时间里面的冲量？然后呢，我们把每一段里面的时间里面的冲量全部计算出来，用这种方式计算，然后呢，加在一起，是不是就是整一段时间的冲量了？这是不是就是微分之后的求和？微分之后的求和是什么的概念呢？就是积分，能不能懂？好，微分之后的求和就是积分的概念。好，所以呢，我们说先微分，再求和就是积分，所以积分就是求和，能不能懂？能。好，积分就是求和啊，我再强调一遍，积分就是求和，只是它是微分之后的求和。啊，所以我们只要对这个式子进行积分，就可以得到t1到t2这段时间里面，听明白了吗？让。
我再讲一遍吗？听不听得到？
好，我们把t1到
第二这段时间呢，先。
微分，然后呢？
找出第一期这段时间
这段时间由于。
它足够小，所以我们
可以把第一次这一段时间里面的
看作是恒定，能不能懂？
好，所以呢，我们。
在这段时间里面，啊，这个力
的冲量，我们直接用力。
乘上这段时间就好了。
好，我们可以用类似的方法
求出别的哦，直接
换里面的功效是不是？
然后加在一起，好，加在一起是不是就是我们所说的微分之后的求和？什么的概念？积分。啊，就是积分的概念。所以呢，便利的冲量啊，它的直接积分就可以了。啊，ftbt的积分啊，这是我们这个抽量的最一般的表述形式。好，我们介绍出
这个表达式之后，接着要介绍什么呢？
大家要找出这个规律哈，我们介绍完一个概念或者一个物理量或者一个式子之后，我们接下来要介绍它的什么呢？
比如说牛顿第二定律，我们给它写出f等于ma接下来我们介绍什么？分量式，记不记得？好，我们一定要记住。好，介绍完一个物理量之后，我们就开始介绍它的量型。比如说我们前面说的位室位移，我们是不是都是这么介绍的？介绍完这个物理量之后，我是不是就开始介绍它的分量式了？所以物理量的引入也好，式子的引入也一样，好，都是这样子的规律。
啊，所以大家一定要
抓住这些，我们说这个是我们跳出来一个
不要单单去看一个语言，而要去
宏宏观的去看
啊，这样子才是学习上是有一个高度的，能不能明白？
所以，各位同学一定要注意
这些啊，接着呢，我们就来看这个式子的分量式。由于这个力是矢量，所以力是可以分解到我们坐标轴上面的，对不对？所以呢，冲量也可以分解到坐标值上，所以ix等于什么呢？很简单，fxbt的积分，能不能明白？啊，类似的呢，iy呢等于fyd的几？
当然，还有iz 
能不能明白？就我们就不。
写了，不是说他没有第三项，有的，能不能听懂？
这是天赋上面
我们就把它给略了啊，略了。
不是代表没有啊，好
好，这就是抽量的表述形式
啊，那
格力的冲量呢？如果
一个物品不只受到一个力的作用，那合力的冲量呢？
记住矢量就可以怎样，不管是哪个矢量都可以进行什么呢？矢量的求和
能不能懂？啊，和，啊，所以矢量和，所以我们给
力，啊，用矢量的形式来描述，能不能懂？好，接着怎么处理好？这个方法也很重要，我们后面经常会碰到的哈。我刚才说了，积分就是什么？是不就是求和？积分既然是求和，这个求和号是不是也是求和？所以他们是不是同等级别的运算符号？就像加跟加，啊，三个数相加，我先算第一个跟第三个，先算第二个跟第三个，是不是都可以？能不能明白？所以我
我先算先算这求和号，再算积分符号可不可以呢？是不是也可以的？所以我给他们交换位置，我让他先算积分，再算求和，可不可以呢？可以。好，我给大家交换一下位置，能明白这个意思吗？让他先算积分，所以我们来看积分符号里面的这个式子是什么呢？看懂了吗？积分符号，这个积分是什么？加了一个角标I跟我们这个抽象的表述形式是不是一模一样的？加
小标I代表的是什么？b挨个力的重量，能不能明白？
好，它是di的力的冲量，所以呢，冲量也可以
写的矢量求和的形式，哦
冲量也可以写成矢量求和的形式，看到了吗？啊，所以呢，合力的冲量就等于格。
颗粒的抽量的矢量和
明白了没有？啊，所以实际上我们的矢量
分为好，矢量分配
是25个人，啊啊
好的，这是我们这边的例。好，记住了，我们的抽样呢，它是一个过程量，它发生在过程。
过程发生变化
话，抽量是不变的
好，冲量是个过程量。啊，这个过程量啊跟什么一样呢？你们中学学的做工是不是也是个过程量？发生在过程当中
这个抽样也是一样的啊
它是发生在过程当中，好
所以呢，过程变了，我们的这个这个冲量也是会发生变化的啊，会变化啊。
好的，这是我们介绍的第一个物理量，叫冲量。啊，介绍的第二个物理量呢，叫动量，动量大家就熟悉了，对不对？啊，动量的表述
是是什么呢？
我们介绍牛顿第二定律的时候有说过，对不对？p等于什么？mb对不对？好，p等于mb。好，所以关于动量，大家应该相对而言是更熟悉的，对不对？好，牛顿第二定律，我们刚这个讲牛顿第二定律的时候就有讲过，啊，这个f呢，啊，等于vp啊。
啊
好，这个式子我们可以怎么来改写呢？
关于动量法，我们先把动量这一块给说清楚吧。啊，对于动量的说明，啊，首先动量呢，它跟冲量不一样，不一样在哪里呢？我们说动量，它是一个状态的函数，因为p等于mb 
B是不是就是一个状态常量？能明白吗？啊，一个状态确定，它的速度是不是确定的？啊，所以呢，它的动量也是确定的，所以它是一个状态的函数。不像我们的冲量是个过程量，发生在在一方过程当中，能不能理解？啊，所以动量它是一个状态。
派的函数，啊，它是矢量，啊，方向跟速度
是方向一致，这个灯很容易凹
不细说。好，那关于动量的计算也很简单哈，就是跟前面运动学的内容结合，幂就等于ert嘛，对不对？啊，进行替换就可以了。好，这是动量，啊，就是说。接下来呢，我们回到我们这里
对这个式子，我们可以怎么来处理呢？
我们可以把dt放到等式的同侧来，左侧是
就变成了lc 
T了，然后右侧是不是变成了dp？看懂了吗？
然后呢？
然后，左右两边积分
左右两边积分来，左侧就变成了谁了呢？
左侧变成什么？是不是跟这个式子是一模一样的？看到了没有？啊，跟我们的冲量的表述形式是不是一模一样？所以呢，这个积分出来是不就是冲量？而右侧积分转
是什么呢？
是不是就是p2减去p1?
看懂了没有？啊，就是p2减去p，也就是说等于什么呢？等于t1、t2时候的重量减去什么呢？t1时候的动量，也就是说等于动。
能量的增量
看懂了没有？啊，这就是我
我们所说的动量力。这个分量式啊，分量式应该就很容易写的哈。
是dx比上dt，dy比上dt，dz 
对不对？好，这个应该很简单
啊，我们这个刚才没系数
啊，眉膝打开啊
说介绍完一个护理站，就是要介绍这
式子，接着介绍它的分量式，对不对？啊，这个就是分量式，看得懂吗？啊，分量式啊，然后呢，也可以用大小和方向的形式来描述。啊，就是分量的平方和开根号是它的大小，好，然后用方向，用角度来描述啊，好的。
动量定理，啊，就是我们刚才学的这个式子，啊，积分。啊，积分出来呢，就是这样子的一类式子，啊，就是我们
在外力作用的过程当中呢，物
所受格外力的冲量等于物体动量的增量。这个式子呢，我们把它称作动量定理，能不能明白？啊，这个式子
就是动量定理啊，就是
我们的冲量等于动量的增量，所以我们现在可以直接说我们冲量的方向，刚才为什么没有告诉大家冲量的方向呢？不好说，是不是？不好说，那现在我们就能说了，冲量的方向是什么呢？是什么？
是不就是动量增量的方向？
能不能明白？这是德塔
提的方法能不能懂？啊
就是动量增量的方向
冲量方向，懂了没有？好，所以我们怎么来说这个物理量的方向，由这边就很容易说出来，是不是啊？很容易说出来啊。那我们现在给出了这个式子之后呢，接下来，啊，不要忘了我们可以写出它的分量式。好，我们说了介绍一个物理量或者一个式子之后，我们要介绍它的分量式嘛，对不对？这分量式大家会写吗？会不会写？比如说这边就，它的在x方向上的衡量是不是就ix能不能明白？等于fxet积分，对不对？然后等于什么呢？mv2x减去mv1x，能不能懂这意思？啊，这就是增量式啊
有没有？
好，在这。好，那我们先把它展示一下啊，看懂了没有？啊，这个分量式，这个x方向、y方向、z方向分量式。好，就是这样子的啊。好的，那接着呢？
我们对动量定理做一个说明啊，做一个说明。首先，动量定理它是一个矢量式。啊，刚才
为什么给大家先展示一下分量呢？实际上就是告诉大家，我们动量定理。
在某一个方向上是成立的，好
比如说，x方向、y方向、z方向，它都有它的动量值，实际上就是它的增量值，能不能明白？那在l方向上呢？在r方向上呢？也都一样，就任意方向，动量定理都是成。
对的，能不能明白这个道理？
任意方向上动量性
都是成立的，也就是说。
在任意方向上，好
我们这个物体所
获得的冲量
而这个物体所获得的充电
好，都是他重要
能不能明白这？
的意思。啊，任何东西在
任意一个方向上面缩
获得的冲量，好
但是能改变好
但是，能改变这个方向。
放的，后面的
能明白吗？啊，这就是我们的冲量定理啊。那对于冲量定理呢？动量定理老师做的
动量定理的冲量
好，大家一定要记住，冲量它跟我们的
动量是不一样的
冲量呢，它是一个过程量，发生在过程当中。但是由我们的动量定理呢，会发现，虽然冲量是个过程量，但是它是等于什么呢？它是等于动量的增量的
而动量是什么呢？
重量是分状态函数的
它只跟状态有关系，看到了没？
好，这个就是他们的型
合点啊，结合点啊。好的，动量定理我们已经
完了，接下来呢，我们来看一下动量定理的应用。啊，动量定理一般能用在哪里呢？啊，我们一般在打击、碰撞等问题里面会用到动量力。啊，用的过程当中呢，有时候会用到啊用到叫平均
力这样子一个概念。啊，我们说了，t1到t2这段时间的力肯定是便利嘛，对不对？好，便利有时候我们说的时候很，这个不好去分析，所以呢，就等效，记住了，是等效出来了一个平均力的概念，实际上是不存在的，能不能明白？啊，这个等效出来的平均力是怎么处理出来的呢？很简单。啊，我们把t1到t2这段时间的冲量求出来。然后呢，除以这段时间，能不能明白？啊，把这个冲量除以这段时间，是不是就可以等到一个平均力的概念。啊，所以平均力有两顶帽子，看懂了吗？啊，有两顶帽子，首先它是个矢量，接着呢，它有个平均值，看到了没有？啊，所以是一个等效出来的啊，等效出来的。这个平均力的分量式，看懂了没有？啊，平均力的分量式，好，是等效出来的，就是用我们这段时间，哦，它的冲量除以这一段时间，能不能明白？啊，是等效出来的哈。有时候我们用平均力来说明的时候呢，有时候就会相对而言更简洁一些啊，更简洁一些啊，所以等效出了这么一个叫平均力的概念。好，平均力。
好了，刚才我们说的呢，各位同学中学应该都学过，动量定理学过，对不对？好，接着呢，我们要分析的是，如果空间中不止一个质点，比如说有多个质点，这个我们把它称作质与系，能不能懂这个系的意思？就是空间中不止存在一个质点，有多个质点的话，好，每一个质点我们是不是都可以用动量定理？但这些质点组合成一个系统的话，这个系统能不能出一个动量定理呢？好，这个我们把它称作质点系的动量定理，我们从两个质点开始进入，然后呢推广到多个质点的情况，啊，推广到多个质点的情况。好，我们从两个质点的系统开始。来，大家来看一下这个模型。比如说我们选择研究对象的时候，不再只是选择m1作为研究对象，而是把m1、m2作为一个系统，我们来分析，能不能明白这个意思？啊，就是你选择研究对象，我可以选择两个质点作为一个系统。能明白这个意思吗？啊，如果我把它选择好了之后呢，我们外界啊外界的其他物体对它产生的力，我们把它称作什么力？
比如说，这个l1是外界的质点对它产生的力，我们把它称作什么力？称作外力，能不能理解这意思？好，这个l1我们就把它称作外力。然后呢，这里。
两个支点之间会存在相互作用力，对不对？这个力我们把它称作什么力呢？内力，能不能懂？啊，所以呢，这边有一个叫外力，一个叫内力的这样子的概念，大家要概念要清晰。
啊，概念要清晰
内力跟外力，大家一定要
区分清楚啊，因为这个内力跟外力很重要啊，非常重要
重要啊，那为什么重要？
那我们一会来看我们。
因为现在只知道脏。
个质点的动量率，我们肯定是
要利用单个质点的动压力
来分析，对不对？好，我们先来分析m1这个质点。m1这个质点所受到的力是不是内外力之和？能不能懂？啊，是内外力之和，就是m1这个质点的合力。这个合力的冲量其实就等于m1这个质点动量的增量。好，我们可以把md这个质点的动量给它写出来，他的
合力呢，就是外力跟内力之和，看懂了吗？啊，它的冲量等于什么呢？等于这个质点动量的增量。啊，类似的一幅画呢，我们可以写怎么样
2这个质点的动量定理。啊，就是m2这个质点的合力产生的冲量等于m2这个质点动量的增量，能明白吗？好，接着呢？
那我们怎么处理呢？我们给他做
左侧加左侧，右侧加右侧
啊
好，左侧加左侧，右侧加右侧。好，大家来看，左侧是不是一个积分？这个积分的上下限是不是相同？而且是对同一个物理量进行积分，对不对？所以我们说积分就是什么？求和，所以我们是不是得把它们加在一起。啊，也就是说我们看，可以把它写成同一个积分，能明白吗？就是把括号里面的值相加就可以了。看懂了没有？啊，然后呢，右侧呢，是不是就整个质点系，m1、m2整个质点系动量的增量？看懂了吗？啊，右侧就会变成整个质点动量增量。好，这边呢，就出现了一个外力之和，这是不是内力之和？好，这是整个质点系动量的增量。好，我们把它们的意义先写出来，现在我们来看f12加f21会等于什么呢？
这个是不是就整个质点系的内力？这两个内力是什么力呢？是不是作用力与反作用力？有这第三定律，能明白吗？好，作用力与反作用力是怎样子的力呢？
大小相等，方向相反，作用在两个物体上，是不是？所以这两个力相加在一起等于多少？是不是等于0？能不能懂？啊，内力之和是等于0的。好，内力之和等于0，所以呢这一项就没了。啊，所以我们可以把这个式子呢，直接写成什么情况呢？好，记住了，这是外力，外力的冲量等于什么呢？等于质点系动量的增量，这就是质点系的啊，两个质点系的动量定理。啊，两个质点系的动量定理，那这个动量定理能不能推广到n个支点呢？可以
对n个质点，我们一样可以把每个质点的动量定理写出来，然后左侧加左侧，右侧加右侧，能不能听懂？好，然后左侧出来会什么呢？有两项，一个是外力之和，一个是内力之和，能不能懂？类比出来能看懂这个式子吗？啊，然后呢等于什么呢？等于质点系动量增量。而内力之和会等于什么呢？
根据牛顿第三定律，内力之和会等于多少？是不是等于0？啊，所以这一项是等于0的，啊
内力之和是等于0的，所以最终我们可以得到，对于n个质点而言，好，它的动量定理是什么呢？就是和外力的冲量等于质点系动量的增量，这就是质点系的动量定律。好，我们把质点系动量定理写出来。好，这是单质点的情况，然后呢我们接着写质点性，啊，质点系呢，就是多个质点的情况，啊，它的动量定理是什么呢？就是要选择，然后呢和外部
一定记住是合外力，能不能明白？跟内力是无关的啊，跟内力无关，和外力的冲量
等于什么呢？等于整个
质点系动量的增量。啊，所以呢，我们可以写成mivi的这个减去。
M I bi 
看不看得懂这位式子？好，怎么去联系动量的增量？啊，我们可以把它写成p减p 
等等于整个质点性动量的增量，这就是质点系的动量定理。为什么我们讲了单个质点的动量定理之后，还得讲质点系的动量定理呢。因为有时候我们分析问题的时候，啊，它的内力，如果我们可以把一些历史，啊，把一些质点作为一个系统的话，那我们就可以把一些力是不是变成了什么呢？变成了魅力，能不能懂？而对于动量质点系的动量定理呢，它是可以不考虑内力的，是不是可以给我们分析问题带来方便？能不能明白？啊，所以呢，选择什么目的作为你的研究对象，就显得非常重要了
能不能明白？你选择什么物体作为你的研究对象，你就是把什么力处理成了内力。能不能听懂这意思？好，所以呢，质检系的动量定理就在于此。啊，质检系的动量定理，它跟内力无关，记住了没有？跟内力无关啊，跟内力无关，内力不改变质点系的动量。这里有一个模型，啊，我们来看一下。比如说在光滑的冰面上有两个人，啊，面对面禁止站立。禁止站立，如果我把这两个人作为一个系统的话，那他们的初始动量是不是为0？能不能懂？哦，面对面静止站立，所以这两个人初始动量和为0，对不对？好，研究对象我已经选了啊，这两个人。站在光滑的冰面上，能不能？
听懂这意思，说明什么？
他们运动起来之后，水平方向的摩擦力是不是可以忽略了？嗯。好，所以呢，他们俩互推一下。是不是？
各自会有各自的速度
但是如果他们作为整体的话，他们的核动量
等于多少？
是不是等于0？因为它的水平的核外力为0，这就是质点系的动量定理，能不能明白这个意思了？所以我们根据这个动量定理是不是可以求出它们速度的关系？根据它们质量的关系，是不是就能求出他们速度的关系了？能懂这意思吗？好，所以我们来看一下。好，一开始呢，它们静止。好，然后呢告诉他们，各位同学他们的质量的关系，能不能求出他们互推之后的速度的关系呢？可以，是不是？因为他们即使运动起来之后，核动量是不是依然要为0？因为他们核外力为0，能明白吗？好，核外力为0，所以好，和外力的冲量为0，所以对于整个动量定理，它是不是等于0的？啊，所以出动量是不是等于末动量等于0，能明白吗？
所以呢，我们可以求出他们的这个啊，这个速度的关系，能看懂吗？啊，这就是我们的求解，啊，可以不考虑内力。好，他们互推的那一项是他们的内力。啊，所以把这句结论记住哈，内力不改变质点系的动量，记住我们有一种题型叫选，不是，判断题，能不能明白？啊，这种啊
结论性的东西就很容易考大家
判断题。哦，判
好，内力是不会改变。
学习的动量的，记住了啊，记住啊。好的，那我们关于动量定理的解题步骤呢，实际上跟刚我们讲的牛顿第二定律的解读步骤，大家看一下是不是一模一样的？
看到了
没有，第一步是分析。
选择研究对象，第二
公司的受益分析，第三。
建立目标系列方程，是
是不是一模一样？
我说的那个剪辑步骤，请各位
同学，无论如何都要记住
因为在第三章里面，我们
的解题步骤全都是一轮
啊，啊
所以呢，下节课我们再讲一遍啊
那个第二单的
作业是可以做了的啊，各位同学
好，第二张作业可以做了。
哎，关机。