理想气体自由度与速率分布
一定
一定得知道什么叫自由度以及自由度数啊，这个自由度呢，I等于什么呢？等于平动自由度加上转动自由度。好，平动自由度转。
转动自由度这是多少？
是，啊，组成分。
子的卵子是单原子分子
还是啊，刷一个
分子还是多元分子？而
好，那我
我们这边多元愤怒或者刷园
分子呢，又分为干性和
会干净的，但我们说了，对
理想气体而言，所有分子都是干性分子。所以呢，干性分子它的自由度啊，这边没有
振动自由度啊，干净分子没有第三
也就是说，理想气体是没有振动自由度的，能不能听懂？啊，对于理想气体只有平动自由度和转动自由度。而且呢，不管是对于任何的分子哈，所有的分子而言，它的平动自由度数都是3，所以我们才会有之前的分子的平均平动动能是3/2kt，能不能明白？哦，所有的哈，所有分子的平动自由度数都是3，不会改变，能不能明白？但是我们没有说分子的平均转动动能是多少，对不对？就是因为
组成分子的原子不同
它的转动自由度数是会变的，比如说单元分子它的转动自由度数是0，而干性双原子分子它的转动自由度数是多少？
酸性双原子分子的转动自由度数是多少？有没有同学记得的？2，所以加在一起是5，它的自由度数是5，而干性多元分子，它的转动自由度数是多少？
4单，所以总的自由度数加在一起是6。啊，所以自由度数一定得会啊，必须会。啊，这个是肯定会
出的啊，肯定会有相关的，就是。
的类型题在这里面了啊
因为他跟我们第八
章息息相关。好，然后呢就是能量二次由度均衡对比
啊，首先得有个先决条件啊，就是处于温度为t平衡态，必须是
平衡态，也就是说它的温度要
要保持不变。好，他。
运动的剧烈程度就
是个稳定的，能不能明白这个意思？
好，所以分子
推动动能
平均分
给到每个分子的每个自由度上
而每个分子，每个自由
上面所分配到的平均
动的是1/2kt，我们说1/2kt曾经考过填空题的，对不对？啊，所以。
各位同学啊，对于这些知识点啊，小的知识点啊，各位同学要自己要
啊，没错，有了能量
自由度积分定理存在之后呢？
就推导出了理想性的内能公式。啊，这个内能公式请各位同学无论如何都要背下来的哈，小m撇比上大m这就是摩尔数，对不对？然后乘以二分之irt啊，我们说过r跟k的区别，r是红光的
黑呢，代表是微光的。好，所以什么时候用k什么时候用r，大家要能区分清楚。啊，写的时候不要写出模棱两可的这个文字符号啊。
因为如果你写成既像k又像r，那这个东西就没法判断了，能不能听
好，书写的时候鼻
一定要书写清楚啊，好了
这就是我们理想气体内能部分要求大家掌握的内容。那关于第七章呢，我们说就剩下最后一块内容了。啊，就是我们气体分子的统计规律。好，统计规律。那我们这边什么叫统计规律呢？好，统计规律就是大量的偶然。
环境中所呈现出来的规律，我们称作同性规律
什么意思啊？证明统计规律存在的实验叫加尔顿法实验。好，大家来看一下这个加尔顿法。
模型，好，这样子的一个容器，这个容器呢，啊，是矩形的啊，这样子的一个长方形，然后最上端呢开了个小孔，啊，最上边开了个小孔，里面呢分割成两部分。啊，这些打点的是什么呢？上面打点的是一个个钉子，能不能明白？一个个钉子是这样放着的，然后下半部分呢，用分隔板隔开
看明白这个意思了吗？好，这样子的容器里面呢，我们从它的最上方开的小孔上面，往里面投入小颗粒。好，投入小颗粒，这个小颗粒一开始是不是要跟上面的钉子发生碰撞？最后要落入到下半部分。
狭槽里面，对不对？
你能判断出这个颗粒会落入到哪个瑕槽里面吗？能不能？判断不出来。
为什么呢？因为我们颗粒投入进来之后，它会跟上面钉子发生碰撞，最后。
落落到哪个小草里面？
这是存在偶然性，你每次制度的情况都有可能不一样，对不对？啊，也有
出现相同的位置，能不能明白这个意思？这就
就是大量的偶然性。啊，出现在哪个狭窄里面？这是偶然的，偶然的，能不能明白这个意思？好，但是但是只要我们往这个容器里面投入足够多的颗粒，最终它在峡
包里面就会呈现出这样子的一个有规律的分布
最终会出现这种有规律的分布，这就是统计规律。能明白什么叫统计规律了没有？啊，就是大量
偶然性中所呈现出来的规律，这个大量的偶然性指的是什么呢？就是我们这个颗粒会落。
漏到哪个瑕疵里面，这是没有办法预估的，能不能明白？这是偶然
谢了，因为它会跟上面的钉子发生碰撞，最后落入到霞槽里面。好，它落入到哪个峡？
下方里面我们是预估预估不出来的，能不能明白
的意思。好，这就是偶然
在这个偶然性里面呢，最终只要我们投入的颗粒数目足够多，啊，它会呈现
一个有规律的分布，这个分布是怎样子的呢？好，那小组对折的这个狭窄上面颗粒数是最多的，能不能懂？然后往两边呢？
是递减，不是递减，是减少了啊，减少了啊，是这样的一个情况。所以最边沿上面的颗粒数是不是最少？啊，边沿上的颗粒数最少。好，这就是我们的加尔顿板实验，它验证了啊统计规律的存在。啊，这是实际的加尔顿曼实验容器。好，大家可以看到投入的颗粒数是非常庞大的，看到了没有？好，这就是我们的统计规律，为什么我们要讲统计规律呢？好，大家时刻要抓住我们这一节
课要讲的是什么？我们要
讲的是气体泵的速率
这个气体分子的速率跟我们这统计规律有什么联系呢？关联在哪里呢？我们说分子，气体分子数目。
气体分子数目是不是非常庞大的？就好像我们这个小颗粒的数目一样，很大，对不对？然后呢，分子在永固
期的做无规则的热运动就
在日日运动的过程当中
分子与分子之间是不是会发生碰撞？就非常类似于我们容器的上半部分碰撞，能不能明白？然后呢，我们要去
分析分子的速率会呈现一种什么分布？
是否会呈现出规律的分布呢？答案
肯定的。好，虽然我们没有办法分
分析出每一个分子的速率是多
这个存在偶然性，因为就是碰撞。啊，每个
的速率我们是分析不出来的，但是我们
对大量的气体分子它的速率进行一个统计，最后会发现它的分子速率会呈现一种规律分布，这就是统计规律。能明白这个联系了没有？好，接下来我们再来看看什么叫分布。什么叫分布呢？啊，我们举一个最简单的例子，比如说一所学校的学生的年龄，年龄应该会有一个范围，对不对？比如说从15岁到22岁。然后呢，我们把这个15-22岁划分成几个区域，然后去数，落在每个区域里面的人数有多少，这样子我们是不是就能算出啊我们这个区域里面的人数占总人数的比例是多少？能不能明白？从而呢，我们就得到了一种分布。好，这就是一种分布，明白这意思了吗？就是把我们要分析的这个物理量呢，划分成区域，就好像我们刚才所说的假日共满实验里面的狭槽，能不能明白这个意思？啊，就类似于那个狭巢啊，划分成。
的区域，然后去数，在这个区域里面的人数有多少。好，从而呢，我们就可以得到这个区域里面的人数占占总人数的比例是多少，从而出现出了这样子的一个分布的情况。对于我们气体分子的速率，我们也可以采用类似的方式来分析。什么意思呢？分子的速率，它的范围是从哪里到哪里呢？
从0到无穷，整个速率区间范围，能不能明白这个意思？啊，0到无穷，我们可以把整个速率曲线范围划分成很多的区域。好，大家
成很多的区域，然后去数，在这个区域里面啊，这个速率区域里面的分子数有多少，从而我们可以写出啊这个区域里面的分子数占总分子数的比例是多少，从而给出了这样的一个固定
能不能明白这个意思？好，这就是速率分布的情况。啊，气体分子按速率分布，好，把0到无穷整个速率区间啊进行划分区域。当然这个划分的区域怎么来划呢？好，划分成很微小微小的区域，所以是微分。能不能明白？哦，这个。
区间间隔我们可以用1b来表示，是一个非常非常小的区间间隔，然后去数，啊，这个区间间隔里面的分子数有多少。然后呢，占总分子数的比例是多少？所以这个是做实验的，能不能明白？啊，这个是实验里面得到的数据。好，我们来看个具体的情况。啊，我们首先得稳定什么？得稳定温度，能不能懂？因为。
只有温度稳定了，分子热运动的剧烈程度是稳定的，能明白吗？啊，所以我们得先把温度定下来，比如说273开空气分子的速率分布，好的。
大家有没有判断？我们把速率好，分成了这么几个区间。好，然后呢？
把100m/s以下以及700米每秒以上，我们就作为一个总区间了，能不能明白？啊，这样子的一个区间，因为在里面的分子数占总分子
比例会很小的，你要是再往下分割，那就没必要了，能不能听明白
意思，好
从这个温度，大家可以看出什么呢？
在300~400米每秒这个区域里面的分子数占总分子数的比例是最大的。看出来了吗？好，然后呢，往两边是减小的，对不对？特别是在低速和高速，比如说100m/s以下，以及700m/s以上，这叫低速和高速，这个区间内的分子数占总分子数的比例是不是就非常小了？好，这就是一个有规律的分布，能不能听明白？好，所以我们的统计规律跟分布，各位同学理解了没有？啊，这就是一种有规律的分布哈，在中间速率啊，在300-400米/秒这个区间范围内的分子数，这样做。
分子数的比例是最大的。好，往两边呢是减小的，而处于低速和高速区间内的分子数占总分子数的比例就最小了，这就是一种规律的分布。所以呢，我们分子的速率会呈现统计规律，然后呢，然后就
很多科学家去做实验了。好，针对不同
不同温度下的不同的气体，然后呢去测它的速率分布规律是什么样子的，就是我们把它的分布成
分析出来，然后呢去拟合它的速率分布函数。所以是对大量的数据去拟合，能不能明白？然后呢，很多科学家就拟合出了不同的问题速率分布函数。也就是说这是通过实验拟合出来的，能不能听明白？也就是说分子速率分布函数是有很多的，不止一种，很多种
好，但是呢，麦克斯韦作为科学家拟合出来的这个速率分布函数跟实际气体吻合的最好，所以我们是以麦克斯韦速率分布函数为例，给各位同学进行讲述。听明白这个意思了吗？啊，也就是说我们的速率分布函数是不止麦克斯韦速率分布函数的，有很多的，听明白了吗？啊，只是因为麦克斯韦速率分布函数呢？
跟实际气体速率分布规律吻合的最好，所以我们才以它为例，给各位同学进行讲述啊。所以我们来看奈斯韦斯分布函数是怎么说的啊？我们说了整个速率区间范围从0到无求，好，是整个速率区间范围。然后呢，我们把这个速率区间范围进行微分，微分成很多很多很多的小区间，能不能明白？然后我们现在呢，从中取出一个微小的区间，这个区间呢，一开始的好，这个起始的速率为b，然后呢区间间隔是什么呢？是dv微分之后的，能不能明白这意思？所以这个区间就变成了v至b加ev这个区间，能不能懂这意思了？啊，v至v加bb区间内的分子数呢，我们用bn来表示，就是这个区间里面有1n的分子，然后总分子数是多少呢？是n。这是一个常量，能不能明白？好，总的分子数是n。好，这是一些先决的一些条件。好，然后呢我们说要说一个速率分布函数或者分布，我们必须。
先稳定谁？稳定谁？温度是不是？我们刚才是不是强调过很多次了？好，我们先得把温度固定，所以呢，先决条件啊一定是处于平衡态下。平衡态下温度是一个稳定值，能不能明白？好，它分子运动的激烈程度才是一个稳定的。温度变了，分子运动激烈程度变化了，它分子速率分布就会发生变化，能不能明白这个意思？啊，所以呢，我们得先把温度给稳定下来。啊，所以呢，v至b加dv区间内的分子数我们用dn来表示。啊，总分子数为n所以所以v至v加dv区间内的分子数dn让总分子数的比例，我们是不是就是用dn比上n？能听？
明白这个意思吗？啊，dn比n等于什么呢？好
所以你得出来的是这样子的一个函数，挺复杂的，对不对？好，放心。啊，我们说了我们的考试或者我们要求大家的内容都是比较简单的。这个复杂的具体的形式我们是不做要求的啊，不做要求，所以大家放心，我不要求大家记住这么复杂的式子啊，我们要求记住的是什么呢？大家来看这个dn比n哈，dn比n首先它跟温度肯定有关系。
对不对？温度变了，我们这个式子是不是会发生变化？好，所以我们才要说处于平衡态下。啊，也就是说固定这个温度，对不对？好，其次呢，它还跟什么有关？分子质量肯定有关系，对不对？哎，看到了没有？啊，不同的气体分子质量不同，它速率分布函数是不是也会变？好，然后还跟谁有关？速率，v有关系。好，1n比n跟b有关，对不对？但是还有一个什么有关啊？db这个db就不好解释了，这是一个区间间隔，对不对？好，跟它有关，所以我们要把这个式子里面的dv去掉，怎么去掉？那当然就是除到等式的左侧去，能不能懂？哦，我们把它
除到等式的左侧来之后，是不是就变成了在份额？
好，除过来之后，我们本身右侧
式子是不是就只是速率v的函数了？因为对于一个气体，温度确定了，分子质量也是确定的，对不对？所以右侧是不是只剩下速率b的函数了？所以这个式子我们把它称作速率分布曲线
好，速率分布函数，好
我们可以用led来表示
速率分布函数，fb等于dn比上ndb，我们要求记住的是整式
麦克斯韦斯分布函数具体形式不要求记住，我们要求记住的是lv等于dn比上npd，能听明白这个意思吗？而这个dn.
比上nv这个式子。
啊，不是只针对
Max维素理论函数的。
是所有分布函数都能用的
听懂我的意思了没有？
好，而后面的
具体的形式，啊，具体我不要求大家记住的这个才是麦克修理分布函数特有的。听懂我的意思了没有？前半部分lv等于dn比上ndv是所有速率分布曲线，好，所有别的科学家拟合出来的数字分布函数也都适用的。听懂我的意思了吗？好，这个很重要啊，我们要求记住的就是具有普世意义的这样子一个式子。好，具体的啊我们就不要去掌握了啊。好了，这就是速率分布函数，接下来我们对速率分布函数做
一个说明啊，我们。
速率分布函数的意义。
是什么呢？就是肝。
V的意义是什么？
好，我们说如果没有滴滴的。
的话，这个意义就很容易说，对不？
对，因为第n值得
B至v加vv区间内的分子数，是不是？而大n呢是总分子数，如。
如果没有定义，是不就是v?
是d加dv区间内的分子数占总分子数的一个比例，明白吗？那加了dv怎么办呢？
Bv是区间间隔，所以我们可以说这个如果区间间隔是单位数率区间间隔，就是如果dv等于1，这个f1b的意义是不就出来了？能不能明白这个意思？好，所以起余速率为v的单位速率区间内的分子数占总分子数的百分比，就是我们速率分布函数的意义。明白这个意思了吗？就是如果我们把第一看作是1，是不是就是单位速率区间间隔？就是dv间隔等于1嘛，对不对？好，起余速率为v的单位速率区间间隔里面的分子数占总分子数的一个百分比，这就是我们和f1的意义
啊，这种关于，好，你的
式子的意义，这个是要会的啊。
什么意思呢？一会我们来说，我们会给出不同的式子，让各位同学去说这些式子的意义是什么。好，具体的我们待会再看，我们先来看
如果我们以速率v作为横坐标，
作为纵坐标，我们是不是可以
画出一个max韦斯定律分布
曲线图，啊，这个图是什么形状的呢？啊，我们给大家画出来。好，这个曲线图好是这样子的一个曲线，这个形状像什么呢？
觉得这个形状像什么？大家有去过寺庙里面没有？
和尚笑的那种大口的那个钟的
形状是不是很类似？所以这种曲线叫类中型曲线。好，类中型曲线，啊，这个曲线是根据麦克斯韦速率分布函数画出来的，能不能明白？这个曲线是麦克斯韦速率分布函数特有的，我们根据这个曲线，哦，以这个曲线图为例，来说明一些式子的意义啊，来说明一些式子的意义，比如说什么呢？啊，我们具体的来看。啊，这个是麦克斯韦速率分布曲线。好，现在呢，我们把起于速率为v的区间间隔dd画出来，看到了没有？啊，它由于
Tv非常小区域的一半
对不对？所以我们可以进。
自认为在滴滴区间内的
对应的lv是相同的
能不能懂这意思？
所以我们这一块矩形的面积，大家能不能表示出来？
这块矩形的面积是多少？用式子来描述这块矩形的面积等于什么？矩形嘛，长乘宽是不是？宽是多少？1v对不对？长呢？lb，所以它的面积是不是就是fbdv？能不能明白？那fb.
Db等于什么呢？我们就把这个速率分布函数的表示形
带入这个式子当中
Fbdv是不是就可以把dv约掉了？剩下的什么呢？剩下的bn比上n哈。
看懂了吗？所以第n.
N比n的意义是什么？
刚才是不是已经说过了？是什么？dn代表什么？b至b加bb区间内的分子数，对不对？n是不是总分子数。所以这个式子的意义是什么？就是b至b加bb区间内的分子数占总分子数的一个百分比
这个有点变形了哈，大家应该能看得出来啊，就树立在b加低低质的区间，里面的分子数占总分子数的一个比例。能明白我的意思了吗？这就是在描述一个式子的意义。啊，我们是以这样子的一个图形结合的形式给各位同学进行讲述。但实际上我们在讲述的过程当中是没有用到好max with固定分布函数的具体形式的，对不对？所以这个式子的意义是针对所有速率分布函数的，能不能明白？
哦，我们只有用到具体麦克斯韦速率分布函数的这个函数的时候，才是麦克斯韦速率分布函数特有的。听明白我的意思了吗？啊，所以各位同学一定要能分清楚哪些式子是只针对麦克斯给分布函数，哪些是不是？啊，这个一定要分得清楚啊，分得清楚。好了，这就是我们这块面积的意义，也是这个式子的意义。现在呢，我们把这个面积扩大，扩大到什么程度呢？好，比如说起于速率为d1，然后呢到速率为d2这个区间，这块面积，这块面积你能不能用式子描述出来？
这块阴影部分的面积可以用式子描述出来吗？等于什么？会不会？
会不会？实际上就是微积分。好，我说了微积分这个概念，在大学里面比中学多的就是微积分这个概念。什么意思呢？我们是不是可以把正块面积微分，微分成无数个小矩形，能不能明白？然后呢
一个小矩形的面积我们是不是都可以用mgdv描述出来，然后把它们加在一起，是不是就是我们这块面积了？所以这就是微分之后的求和，加在一起就是求和，能明白这意思吗？所以实际上就是微积分的意思，所以这个式子怎么来描述呢？好，每个小矩形的面积就是fbtv，能明白吗？好，然后呢，给它积分，积分
下线从来不到哪里呢？
V 
到2，能不能懂？好，拼音
到底啊，这就是这块面积
的描述形式。好，这块面积就是fbdv从b1到。
b2的积分啊
我们关键来看一下这个式子。
等于多少？等于
多少呢？会不会？
它等于什么？
我们刚才说了，lvdv等于dn比上n对不对？所以我们给它带进来。
好，这个式子是不是就是dn比上n了？
啊，能看懂吗？
而且这个大n是不是一个常量？是总分子数，能不能听懂？所以我们是不是可以提到积分号外面去的这个式子，剩下对d 
N的积分，看懂这个式子了没有？
好，由于n是总分子数，它是一个常量，它可以提到积分包外面去。好，所以我们把它提出来了，提出来之后
剩下对1n的积分，对不对？
第一n的积分，积分变量就是n，我们要
从哪里到哪里进？
进行取值的，比如说它的基。
分上下线，从哪里到哪里？
啊，对应的v1、v2所对应的这个应该是从哪里到哪里？
是不是应该是从n1到n2？那n1、n 
代表的是什么呢？
n1代表什么？
0到b1区间内的分子数，能不能明白？而n2呢，代表是0到b2区间内的分子数。能不能听懂我的意思？就是我们积分变量变了，啊，积分的上下限是不是也要相应的变化？那这个相应跟谁相应呢？当然跟原来的积分变量相应，能不能明白这意思？好，v1对应的就是n1，所以n1代表的是0到v1区间内的分子数，而n2呢，对应的是v2，所以代表是0到b2区间内的分子数。所以呢，我们给它积分出来，是不是就是n2
减上n1好，n2减去n1除以n，n2减n1又是什么呢？
好，n2减n1是什么？
n2是0到v2区间内的分子数，n1呢，0到v1区间内的分子数，所以n2减n1是什么？v1到v2区间内的分子数，能不能明白？好，所以我们用德尔塔n来表述。德尔塔n呢，代表的就是v1到b2区间内的分子数。所以这个式子的意义，或者说这块面积的意义是什么？
是什么？刚才我们说德尔塔n是什么？d1到d2区间内的分子数，对不对？除以大n，大n是什么？总分子数。所以这个式子的意义就是v1到v2区间内的分子数占总分子数的一个百分比
明白这个意思了没有？好，这个
式子的意义就是v1到v2区间内的分子数占总分子数的一个百分比。
这种方式大家要会啊
这种方式实际上就是把一一带入到这个式子当中
求解，看到了没有？所以我们说把fb哦，这个fb 
式子一定要会
好，fb这个式子一定要会，因为你要带入到我们要求解的式当中。好，这样子我们才能解出我们这个式子等于什么，才能说出它的物理意义是什么。听明白这个意思了没有？好，这个是要会的哈，现在呢，我们接着把这个面积扩大，扩大到哪里呢？扩大。
达到整个速率区间范围，也就是说，我们要让这个积分呢，不是从v到v2，而是整个速率区间范围。也就是说整个类中型下面跟b轴组围成的这块面积，能不能听明白？听懂了吗？整个类中型曲线跟b轴所围成的这块面积，大家会不会描述
会不会？是不是还是这样子的个微积分，一样是微分成读书的小矩形。好，只是这时候我们积分的时候，积分上下限不再是b1到b2，而是从哪里到哪里？
整个速率区间范围，0~9能不能明白这个意思？好，所以依然是lv dv的积分，只是这时候呢，是整个速率区间放。
为0到无穷，这就是整个类中型曲线跟b轴所围成的面积。好，整个被中心曲线跟v轴所围成的这个面积会等于多少？大家会不会求呢？
能不能求呢？积分的部分求解一样把fb带进来，能不能明白？哦，一样把fb带进来，所以
进来之后是不是依然依然是n?
1/1n的积分。
看懂了没有？
好，n分之一滴n的积。
分，好，只是这时候的
积分上下线应该从哪里到哪里？
积分对应0到无穷，所以我们的n取值从哪里到哪里？0的时候对应的分子数是不是也是0？能不能明白？0的时候对应的分子数是不是等于0？那无穷的时候对应的分子数是多少？
是不是就是0到无穷区间内的分子数？是不是就是总分子数？能听明白吗？啊，0到无穷区间内的分子数就是总分子数n。好，所以这个积分积出来等于多少？
看出来了吗？
等于
老师
等于1的，这就是速率分布函数的唯一化
条件。好，速率分布函数的归一化条件
好，也就是说，速率
分布函数跟v轴所回升
的这块面积是等于1的
等于
好，这就是速率分
不函数的规划条件一。
也就是说，代表了速率分
通过函数跟规则所围成的值
这块业绩是始终保持
能不能听明白？
好，这块面积的大小永远
等于一，它代表的就是
整个速率区间范围内的
分子数占总分子数的比例
是不是应该等于1?
能明白这意思吗？哦，正规化条件
请各位同学无论如何都要背下来
要背下来，能不能听懂？
好，这个是陈
中考过填空题的，让
同学写数幂分布函数的规范条件是什么决定
条件让大家写这个式子。
考的够简单了吧？
真正的一个式子，让大家默写出来就可以了
但是大家都不会写
好，一定要把这个式子记住了哈。它几个点，第一个点就是0到0求的积分，是整个速率期间范围的积分。啊，0到无穷。那归一归一，肯定最后要等于1嘛，对不对？啊，归一化条件嘛，啊，所以最终是等于1的，所以大家不要记记混淆了，好，不要。
段位。好，整个速率区间范围0到无穷，是整个速率时间范围v1最后的一。好，这个归一化条件啊不是只针对麦克斯韦苏利分化解，大家可以看到我们在求解的过程当中是没有用到麦克斯韦速率分布函数的具体形式的，对不对？只要没有用到具体形式，那都是对所有速率分布环境都能用
听懂我的意思了没有？
奇葩的速率分布函数，它的啊这个曲线跟b轴所围成的这块面积也是等于1的，听懂了吗？好，这个式子是对所有速率分布曲线都能用的，好的
都能用的好，大家一定要记住这一点。啊，所有速率分布函数
专门有这种规划成
都能用啊，好的
那规划条件，我们讲
讲明白之后呢，我们接着
来看一下啊，我们。
刚才有强调，哦
我们再说苏
分布函数的时候，有个前提条件，就是处于
平衡态下，对不对？
要求温度是固定的
对不对？为什么呢？因为
速率分布函数会随？
随温度而变化，啊，会随温度而变化，那具体怎么变呢？当然跟这个归因法
条件有密切的关系
因为我们速率分布曲线跟v轴所围成的这块面积是不变的，温度越高，大家想一下
温度越高，分子热运动是不是越激烈？分子热运动越激烈，处于高速的分子数占总分子数的比例是不是会增加？听懂我的意思了吗？处于高速的分子数，这样一种分子数的比例增加了，曲线就怎么变？
面积始终保持不变，是不是？所以曲线是不是要变化？怎么变呢？我们说高速在哪里呢？是不是在这一侧？在右侧，也就是说曲线是不是要往我们的右侧移动？但整块面积要保持不变，所以曲线要变什么？变矮，能不能明白这个意思？好，温度越高，处于速率大的分子数占各分子数的比例最低。
增加，听明白了吗？
好，但是整个啊。
曲线跟b轴所围成的面积始终永远等于1，对不对？
所以，温度越高，曲线
向高速方向移动
移动了之后呢，他肯定
能明白我？
意思吗？啊，所以呢？
这个要求是要记住的啊，这个规律啊，这个
规律，具体的情况呢，我们后面还会再说。好，我们一会再具体的看
好，接下来呢？
我们就来看，好，这个。
麦克斯韦速率分布函
函数呢，有一个特殊的值
对不对？好，这个特殊
值bp对应的l 
V是不是最大？啊，这是一个极值极大值嘛，对不对？所以根据派克思韦速率分布函数能不能把这个vp求出来呢？
可以，怎么求？求极值大家学过吧？大学数学怎么求极值的？关于这个函数，对速率b求导等于0，对不对？就能把b解出来，能不能明白？而这个bp呢，我们给它一个名字啊，这个名字叫什么呢？叫最盖的
为什么叫最概览速率呢？一会我们会告诉大家啊。首先我们关于fb求导等于0，啊，我们把它求导等于0，这样子我们就能解出这个bp。那具体的这个就必须带入麦克斯韦速递分布函数了，能不能明白？啊？
关于lv.
好，求导，好，速率求导等于得到了这个vp值呢？记住了，这个vp值是只针对麦斯韦速率混合函数的。好，因为我们把麦克斯韦苏林分布函数带进去求出来的。啊，所以大家一定要清楚哈，我们特意把它写在黑板的右侧，就是告诉大家进位分类。左侧的内容是所有数例分布函数都能用到，能不能明白
而我写在右侧的呢，是只针对麦克信誉分和函数的，听懂了没有？啊，所以大家一定。
要注意哈，我特意写在这
就是因为啊给大家区分一下。好，它在根号2k基础上m，这个m呢，指的是一个分子的质量。指的是一个分子的质量，能不能听懂？好，一个分子的质量，啊，这
那就是最概的速度危机。
啊，为什么叫
最淡然速率的
为什么呢？因为v1对应的lv是最大的，而feb的意义还记得吗？各位同学？
记不记得fb的意义？
是始于速率为v的单位速率区间内的份数，占总份数的比例，这是不是就是一个比例？这就是一个概率，能不能明白？所以叫最干扰速率，因为这个比例是最大的，所以加入z，能明白这个意思吗？好，所以这个叫最盖朗速率。
能懂这意思吗？好，很明显，这个最干扰处理是不是跟温度有关系？温度越高，对干扰速率是不是越大？所以各位同学能不能告诉我这幅图里面的t1跟t 
人大
好，这幅图里面的第一跟第二谁大？
看不看得出来？
vp2是不是大于vp1？因为它在我们的轴线的右侧，能不能明白？啊，它从0到无穷，所以越。
右侧的速率是不是应该是越大的？能明白吗？所以dp 
大于vp一，对不对？所以
所以t2是不是要大于t1?
看出来了吗？
啊，这个
t2是要大于t1的
所以我们刚才说的，温度越高，曲线向右侧移动，也就是说向高速方向移动，曲线变矮，看懂了没有？好，这就是我们的。
规划条件带来的啊，因为我
我们这个曲线跟b轴所围成的这块面积要永远等于1，归纳条件。
所以呢，当我们温度
身高的时候啊，处
高数的分子数占总分子数的比例会增加。啊，比例会增加。所以呢，我们曲线要向右侧移动，曲线要变矮。能明白这个意思了吗？好，然后呢，我们。
能不能说？好听清楚啊
的话啊，能不能说速率等于vp的分子数
总分子数的比例是最大
可不可以这么说？速率为dp的分子数占总分子数的比例是最大的，这种说法对不对？
不对。好，大家一定要记住，我们这一章都是采用统计的方式，绝对绝对不可以说速率等于多少，哦。
好，这是错误的。
这就不是统计了，能不能明白？好，统计只能说什么呢？是在某个速率区间范围内的份数是占总分级数的比例是多少。这种说法才是成立的，才是统计的方式。好，一定不能真正等于多少，能不能明白我的意思？所以最干扰速率你要怎么说呢？你可以说是在最概让速率低附近，加的附近是不就是一个区间范围了？好，在这附近的分子数占总分子数的比例是最大的。听懂这意思了没有？啊，大家一定要记住什么是统计啊，统计一定是不可能是等于某个值的。
一定是一种概率，一个区间范围。啊，一定不可能等于某个值。啊，所以呢，来表明这概
速率路径好
加两个附近就代表一个
速率区间范围了，能不能懂？好，路径内的分
占总分子数的比例是最大的。好，这就是我们学的第一个速率哈，我们先休息一下
好的
我们接着上课吧啊，嗯
的课程播放了啊
这个大家呢，也是
越来越松散了啊。
是越来越多的同学不来
上课了啊，这边我们说缺一次课，平时成绩就扣1分，很可。
乐观的各位同学
哦，就是真正的你的期末，或者说你的总成绩就被扣掉1分，能不能听懂啊？哦，非常可观的哈，这个1分
严重的啊，各位同学
所以一定要特别注意一下
好的，那我们接着来看啊，这个特殊的速率，好，是我们麦克斯韦速率分布函数上面的一个特殊点
特殊点。啊，所以这个
和具体的情况就是我们
所说的啊，根据麦克。
这个分母函数求出来了啊，分
号下2kt以上n 
好，接下来呢？
好，我们关于速率的已经
学了啊，记不记得前？
我们学了一个均分数
还记得吗？好，现在。
要学来的最干然速度最
这两个速率呢，实际上都不是我们传统或者说我们生活中会用到的速率的表示形式，对不对？所以呢，我们来学习一个我们生活中好能见到的或者是常见的一种关于速率的表述形式叫什么呢？叫平均速率。
平均速率大家应该熟悉吧？什么叫平均速率？
什么叫平均速率？
我
我们应该把整个速率区间放为0~5种，对不对？的所有速率和分子的速率如果加在一起，除以一个总的分子数，是不是就是平均速率了？能不能明白这个道理？好，平均速率应该我们社会都用的非常多了，对不对？好，平。
求平均，啊，就是把所有分子的速率
加在一起，然后除以总分子数。啊，这个
我们可以怎么来应用呢？
我们依然是从1到1加1这个区间
这个区间里面呢，总共有1n的分子，对不对？而这个db这个区间间隔是一个趋于0的一个数，能不能明白？好，区间间隔dv是趋于0的一个数，所以我们可以做什么近似
我们可以近似的认为，这一n个分子的速率全是谁呢？全是。能不能明白？啊，由于db区间间隔趋于0。好，趋于0。啊，所以呢，我们可以近似的认为啊这dn个分子，它的速率全都是b，所以这v到b加db区间内的分子的速率之和，我们是不是就可以写成bdn的形式？看不看得懂？啊，由于我们整个数据区间dv区间间隔dv趋于0。啊，我再强调一遍哈，速率区间间隔dv趋于0，所以我们认为这1n个分子的速率好的是b。所以这第n个分子的速率之和，我们是不是就可以写成vdn的形式了？好，这是我们这一个速率区间，那别的速率曲线呢？它们的分子速率之和是不是也可以用相同的方式给写出来？就是bdn，能不能明白？
所以呢，只要对这个
式子进行积分，我们是。
这就可以求出整个。
区间分子速率之和了。
因为我们用相同的方式可以求出别的间隔里面，区间间隔里面的分子速率之和，然后把它们全部加在一起。这是不是就是微分之后的求和？就是积分的概念，能不能明白？好，微积分的应用，好ok 
一直在强调。好，那
一定要理解什么叫
微积分，啊，积分就是微分之后的求和，能不能明白？哦，就是一个求和的概念，所以我们可以先把1至1加1区间里面分子速率之和写出来，然后再积分到整个速率区间范围，这就是整个速率区间里面的分子速率之和了，听懂了吗？需要我再解释一遍吗？听懂了没有？懂了啊。好了，那接着呢，我们求平均速率，分子速率之和我们。
已经有了，平均速率是不是只要再除一个总分子数就可以了？能听明白吗？所以呢，我们给他。
除一个总的分子数，这就是平均速率的描述形式。
这就是平均速率的表示形式。啊，分子速率之和除以总分子数，那就是平均速率。好，平均速率，接下来呢，就是我们来看它。
等于多少啊？怎么来除？
这个式子呢？
好，我们一定要跟谁结合在一起啊？就是我们的速率
公布函数结合
我们可以把n放到
积分符号里面，对不对？因为n 
但是这个调料啊，直接放进去就
可以了，对不对？哦，所以呢？
可以写成bb 
1n比上n 
看懂了吗？
我们直接放进来，因为n是个常量，能不能理解？能。然后呢，接着分母分母，我们同成一个
式子是不是保持不变？啊，分子分母同乘了的定律，式子是保持不变的，而这个。
式子是什么？是不是？
我们就构造出了一个fb了。
看懂了吗？哦，我们
把lv构造出来了，所以
这个式子就变成了vl 
Bdb的积分
这时候我们就可以
把积分上下限给写出来了，因为我们知道积分变量变成了谁？是不是变成了b？而b呢，我们说的是整个速率曲线范围，是不是就应该是0到5是一个积分？
能不能懂？哦，所以
是拥抱无穷的积分
整个苏宁时间范围
好，所以在你不会
写速率区间范围的时候，我们先
先可以不写，能不能明白？
等你能很明确的描述。
我们的积分变量是10
的时候呢，你再把
积分上下限写出来。好，这样子你就不用
你来写了，对不对？好，不要急着下
哦，不要急着下手。
好，这就是我们关于平均
速率的求解方式，而且这个式子呢，还能作为什么呢？还能作为我们速率的函数求平均值的一种方法。什么意思呢？好，我们。
速率的平均值是把速率放在了这里，这个位置上，对不对？
如果我是一个光
速率的函数，比如说是
这个v分之一呢？
1/1的平均值我可以怎么来处理呢？好，我们就把1正剂，这边的所有0都换成
1/1能不能明白这个意思？
V分之一的
均值这
就是这么求解就可以了。
能不能懂这意思？什么意思呢？一样的，就是我们在整个这个v至v加dv区间内，由于区间间隔db很小，我们可以近似认为dn个分子的速率都为b，能不能明白？所以1/1它的整个1n个分子的b分之一之和，我们是不是只要用v分之一乘以bn就可以了？然后再积分就是整个速率区间范围关于1/1的速率之和了，能不能明白这个意思？然后除以总分子数，所以整个流程是一模一样的，能不能明白？哦，比如说v.
1的3次方的
平均值
我们只要把b的三次方带起来就可以了。啊，b的平方的平均值呢，我们只要把b的平方带进来就可以了，能不能听明白我的道理？
所以呢，v分v的
平均值，好，我们回来。
好，回到b1的平均值
能明白这个意思吗？好
然后呢，我们把具体的把具体的麦思维速率分布函数带进来。啊，带进来之后。
然后呢，我们就可以得到啊，由麦克数列分布函数求得的啊关于。
平均速率的表示形式。
好，这等于根号下的8kb上派
好，哎呀
依然是一个分子的质量啊，一个分子的质量。好，所以
所以呢，大家能分清楚哈
哪些是办？这个
麦兹韦斯利分函数特有的吗？
就这个
就这个式子是把我们具体的y四个星期分布函数代入求出来的，能不能听明白？而
这个呢，就是针对
所有的，所有的
私立分款你都能用
也就是说，如果我题目里面
给你了一个别的速率分布函数，让你求它的平均值，你就可以用这种方式来求解。
听明白了没有？好，这个事情呢，是只针对麦克斯韦速率分布函数的，能不能听明白？啊，就是我们把麦克斯韦速率分布函数带进去，就能求出这个证。看懂了没有？啊，所以各位同学要能分清楚啊，我们在黑板啊复习啊。好的，接下来呢，我们来看一下。哦，刚才我说的v的平方，它的平均值
有的，那就是法
平方代表这个是一个
能不能明白这个
意思，啊，为了平。
方的平均值，我就把b的
平方带进来，带进来之后呢？
我给他开个工号
大家熟悉吗？是什么？就是什么？
叫什么？
把
方均根速率，是不是我们前面学的方均根速率？看懂了没有？好，翻均分速率，所以呢，由max的速率分布函数我们也能求出根速率。好，这个均分速率就是把b的平方带入到我们这个式子关于速率的函数求平均值的方式里面来。好，我们就能把方均分速率求出来了。好，这个是求方均分速率的形式，然后呢我们现在把麦克斯韦速率分布函数带进去。
带进去呢，求得的这个方均根速率跟我们前面求得的方均跟速率呢，一模一样，一模一样代表了什么？
什么意思啊？这是由麦克斯韦速率分布函数得到的班级分数理，而我们前面分析的时候呢，是理想性的均分速率，他们俩。
一模一样说明什么？
说明卖主
速率分布函数是不是就跟10
气气体混合的很好
能不能明白？求出来的
单均跟速率是一模一样的
所以，它跟实际气体混
合的很好，当
都能听明白啊，所以
这就是我们所说的哈。
好，这3个式子
好啊
这三个式子是我们把奈斯韦斯密分布函数
代入计算之后得到的
而我们黑板左侧的这些式子啊，黑板左侧的这些式子呢，是所有速率分布函数都能用的，明白我的意思了吗？啊，我这边强调的东西大家要懂啊，只有这三个式子才是麦克斯韦速率分布函数具体带进去之后求的的。好，所以它是针对麦克苏利芬函数的。好，大家要分清楚
因为有时候题目里面，啊，他让你求的是麦子给的，你就直接套公式就可以了，对不对？套这三个公式，可是
如果是别的函数，你就
不能靠这3个公式了，能不能听明白？好
而是要具体的去求解，啊，具体求解的公式在左侧
在左侧啊，大家
这三个速率呢，各有
它的用处是
用处呢？那盖亚速率很明显，是麦克斯韦速率分布函数的一个特殊值，对不对？啊，是极值，所以它可以用来分析麦克斯韦速率分布函数。那这边的平均速率跟单均分速率用来干嘛呢？平均速率是我们说的生活中都能用到的一种关于速率的表
导出形式，对不对？所以呢，它可以用来干嘛呢？
它可以用来描述凳子的平。
均运动快慢程度
平均运动判断是
而均分速率呢，我们前面学过，啊，是从分子的平均、平动、动的那些学来的，对不对？好，所以它可以用来分析分子的平均平动作的。
可以用来分析分子的平均值。啊，再就是这
3个速率，啊，从
这3个思维你可以飞
非常明显的看出他们的特点啊，他们的特点是什么呢？他们都跟谁有关？跟谁有关系？温度，看到了没有？他们都跟温度有关，温度越高。
这三个速率是不是越大？还跟谁有关系呢？
分子质量，啊，分子质量越大，这三个速率是越小的。啊，这三个速率是越小的。好了，大家比较一下这三个速率的大小，谁最大？
能看出来吗？谁最大？
发
均根速率大于平均速率大于最干扰速率。啊，方均增速率大于频率速率，大于最干扰速率，而这三个速率各有它的用处。啊，我刚才已经讲过了啊，这个最干扰速率呢，有。
由于是麦斯韦速率分布函数量的一个特殊点，所以它可以用来分析速率分布函数啊。然后呢，平均。
速率呢，是分子平均运动快慢的一个标志，对不对？所以它可以用来研究凳子的碰撞啊，研究凳子的碰撞
耕均分速率呢，是分子平均提供动能的一个标志，对不对
啊，所以我们可以用来分析分子的平均平动功能啊，然后把
挂在同一幅图上面
哦，单均分速率最大，所以
他在你的右侧，能不能懂？好，然后这是平均速率，啊，最小的，最干扰处理在最左侧，啊，在最左侧，好。好的，这三个速率介绍完了之后呢，我们来总结一下。啊，总结什么呢？总结它们跟温度和分子质量之间的关系。我们说分子质量越大，或者说温度越高，啊，这个曲线是会变的，对不对？那怎么变呢？好，大家来看这三幅图啊，这个给出了三条曲线，各位同学能不能告诉我t1、t2、t3之间的关系是什么？谁最大谁最小？
啊
好，我们说规划条件告诉我们的就是整个类中型曲线跟v轴所为止，这块面积是保持不变的，对不对？温度越高，曲线
怎么走？
温度越高，处于
所以这个速率大的分子数占总分子
的比例是不是要增加？
线是不是要向右侧移动？哦，向右侧移动了，曲线就要变矮，
的明白。啊，所以谁？
哪个颜色的温度最高？
73，对不对？能不能明白？
p3大，p2p大。
这个一定要会的哈，这个考试的时候
会有一道题，不是温度的就是分子质量的，要么填充，要么选择。啊，总会有一道类型的题目，啊，让各位同学去判断。这个温度高低，还是分子质量的大？
哦，大家一定要会，哦，一定要
好的，我们再
看一下，好，分子质量的，哪个分子质量大？m1、m2、m3哪个分子质量大？
我们说跟分子质量之间的关系在这啊，分子质量越大，这些速率是不是越小？啊，所以分子质量越大，曲线怎么移动？要往低速方向移动，能不能明白？分子质量越大，曲线要往低速方向移动，所以曲线量越高，能不能明白？啊，因为我们整个类中心曲线跟一个所维持的面积始终等于唯一化条件，能不能明白？所以哪一个最大
m1对不对？m1.
大于2%大于3%
好，分子质量越大，曲线往左侧移动，曲线变高。听明白了没有？一定得会的哈，一定有一道类型题在这里的。好，大家一定要会，好
你要会啊
好的，我们来看实际
氢气和氧气的
绿色跟蓝色，哪个是氢气，哪个是氧气？
绿色的是什么气体？
好
绿色的是什么气体？
气，好，绿色的是氧气啊，不要搞混了哈，有些同学就判断错了啊。因为氧气分子质量大，曲线要往左侧移动曲线变高，处于低速的分子数占总分子数的比例会增加，能不能明白这个道理？啊，这个大家一定要会的哈
一定要会啊
好了，这个总结呢，其实都已经说了啊，就是我们整一个，整一张都是采用的。
统计的方式在分析的，所以你要说恰巧速率等于某个值的分子数有多少，这是不对的，这种说法一定不对，能不能懂
这种说法一定
对啊，因为是统计
大家一定要记住统计
好，是什么意义啊？
然后呢，实际气体跟外
分布函数吻合的符号
所以我们才是以外速的速率分模
各位同学进行介绍啊，介绍啊。好的，接下来呢，我们来看这个问题了啊，刚才我们说过一些
式子的意义还记不记得？黑板上还有啊，式子的意义。那别的式子呢？你能不能说出它的意义是什么？比如说nlbb 
它的意义是什么？
在
会不会呢？来，拿出纸跟笔来
来自己写一下，nf.
等于什么？然后你告诉我。好，这个式子的意义是什么？实际上就是把fb带入。
到这个式子当中，写出来，然后看一下这个式子的意义是什么，能不能懂这意
好，分解ppt 
B等于什么呢？
非常明显，nfbdb等于什么？
把fb带进去，对不对？
所以，nfvd等于什么？
是不是就是等于dn？看出来了吗？所以dn是什么意思
这个式子就等于dn对不对？而dn是什么
V至v加v区间内的分子数，能不能明白？所以这个式子的。
意义就是b至b加db区间内的非基数，懂这意思了吗？啊，大家一定要会哈，一定要会这个式子式子的意义啊，一定要会。好，第二个。
这个式子
这个式子的意义，我们刚才是不是分析过了？还记得吗？在黑板上我还没有擦掉，在这
还记得吗？好，我们就是把fb带入到这个式子当中，对不对？
带入进来之后呢，把分
1/3提出来
剩下最低n的积分
积分上下线相应的
换成了从n1到
n2的积分。好，积
分出来就是德塔n，德塔n 
指的是什么呢？
1到b2区间内的
能不能明白？所以这。
这个式子的意义就是b1到
到b2区间内的分子数。
占总分子数的一个
百分比
懂这意思了没有？
好，这是我们这个式子的意义啊，接下来我们看最后一个。
拿出纸跟笔来，自己写一下，看一下这个式子的意义，你会不会？
会吗？
其实就是这个式子里面加入了一个n，对不对？啊，这个式子加了一个n，这个怎么来处理呢？就前面加一个n看到了没有？好，这个式子前面加一个n，也就是说在这里加一个n，n跟n就会怎么样？约掉了，能不能明白？所以只剩下对谁的积分？
这个是不是就没了？看明白了吗？好，只剩下
最低n的积分，对不对？
那dn的积分等于什么？
这就是德塔的，能不能明白？
整个就是你的
所以，德玛恩的意思是什么？
责任法n的意义是什么？
这个就是v1到v2区间内的分子数，能明白了吗？啊，所以呢，这个式子代表的就是b1到b2区间内
分子数，明白这些式子意义怎么来书写了吗？就是把fv带入到这个式子当中
好，把fd带
到这个视频当中，然后进行
求解，好，解出是什么？然后再说出我们这个式子的意义。好，这个也要会的，啊，这个也是可以考的，能不能明白？好，至此呢，我们第七章就全部结束了。好，第7
章就全部讲完了。好，下一次呢，我们就要进入第八章的学习了，能不能听明白？啊，所以呢，第七章的作业哈，所有作业的部分都能写了，能不能懂？好，然后呢？
然后
我们这个说了啊，有第三次作业是14章，第7章还有第8章，对不对？啊，所以各位同学哈，一定要这
相应的去完成作业哈，不要等挤到后面哈，我现在也在改你们的前面作业。啊，我陆陆续续的啊出现问题的呢，啊，比如说你有缺作业没交的，或者哪一张没交的，我会在qq里面啊私聊你们。所以各位同学哦，把qq提醒打开，哦
我给你发了，你至少回我个
信息你看见了是不是？好，然后呢，我会集体哈，什么时候让各位同学补，啊，我们就集体再说，能不能听懂？好，不要说出现一个就问我能不能补交，能不能什么，我们后面会有一次让大家补交的机会，能不能听懂？
在qq里面会每一个私发给大家，你缺了什么
啊，然后呢，你到时
然后啊，我们集体补交的时候。
你再补交一下就可以了啊
能明白这个意思吗？
啊，所以这个陆陆续续
如果有同学收到我qq私聊的啊，至少你给我一个反馈，说你收到了，能不能听明白？
啊，好的，那
那我们今天的课呢，就上到这啊
下课吧。
到时候再
不管
不过相比之前的是不是删的多


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`理想气体自由度与速率分布.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
