第四章 刚体模型讲解
对
力对时间以及对空间的累积效果。好，那
对空间的累积效果呢，就是力做功的问题了。啊，力做功我们大学里面要求的是电力做功得会，啊，得会，那怎么来求变率所做的功能？它的解题步骤就是微积分，先微分后积分，就这么简单。啊，所以呢，各位同学好，做功的公式一定要懂。
那做工呢，有个有两个
非常重要的特点啊
第一个呢，就是功跟参照系的选择有关。选择不同的参照系，我们的风大小是会变
啊，是会变的啊。第二个特别容易考的地方啊，第二个是特别容易考。
好了，就是对应之
知识点系而言，对立做功之和是可以不为0，那可不可以为0啊？当然也可以，对不对？能不能明白？他说
可以不给。
就看你的模型是什么了。
不为0的情况呢，我们举了一个子弹穿木块的这样子的一个模型，所以大家把这个好对应着记就容易记了啊。所以质联系内力作风之和是可以不为0的啊，记清楚了，记牢了，然后力作风。
能改变什么呢？能改。
质点的动能
能改变质点的动能，这就是动能定律啊，动能定律啊。然后呢，我们接着介绍了势能。好，势能呢，这边就涉及到了保守力。好，保守力做功呢，等于势能增量的赋值，大家一定要记住，这边有个负号啊，势能增量的负值。好，那什么力是保守力呢？我们介绍了三个力，对不对？重力、引力和弹性力。好，那保守力呢，有势能，势能的表述形式呢，我们在这边给大家列出来了。好，这个势能的式子是可以直接用的。好，可以直接用。但在用势能的时候一定要特别注意，它有零势能的参考点。好，零式的参考点一般情况下我们说可以自由选择，能不能明白？但有时候我们解题的方面，一般情况下，重力势能我们是选择在坐标原点上面的，而引力势呢，我们一般选择在无限远处，而对于弹性式的，我们是选择在平等位置。好，一般情况下是这么选择，可以给你解题带来方便，可以给你解题带来方便。啊，好了，有了动能和势能之后呢，我们就引入了机械能的概念。好，我们是从质点系的动能定理出发的，还记不记得？好，质点系的动能定理呢，就是把当质点的动能定理写出来，左侧加左侧，右侧加右侧，能不能明白？所以对于质点系的动能定理有个非常重要的特点是什么呢？就是内力，内力做功，它是可以改变质点系的动能的。好，内力做功是可以改变质点系的动能的。好，然后这个内力呢，我们又分为保守内力和非保守内力，对不对？我们把保守内力做功的那一块用势能来阐述的，所以呢，我们这边就变成了只剩下外力做功和非保守内力做功了，然后改变的就是系统的机械的。啊，因为我
我们保守内力做功的那一块呢，就用势能来表述了，能不能明白？好，放在机械人里面了，这就是功能管理。好，这就是功能原理。好，讲述的就是外力做功加上非保守内力做功等于系统机械能的增量。由此呢，我们就可以得到系统机械能守恒的条件了，对不对？就是这个式子为0。好，就是我们外力做功为0，加上非保守内力做功也为0。好，这样子系统的机械呢，就守恒了。好，换句话说就是系统只存在什么力做功能？保守内力做功。好，如果我们的系统只存在保守内力做工系统的机械的守恒。啊，我们说能处理成守门，我们就尽量处理成守门来解决问题。啊，因为守恒呢，它不需要考虑中间的过程，只要分析始末的能量就可以了。啊，我们这一章里面就学了两个守恒，一个叫机械能守恒，对不对？还有另外一个叫什么守恒？
什么守恒？
动量守恒，对不对？动量守恒的条件是什么？
和外力为0，而和外力为零，系统的这个动量守恒。好，然后机械的守恒的条件呢，就只存在保守内力做功。好，所以各位同学一定要注意，剪皮的第一步选择研究对象很重要，因为你选择不同的质点作为研究对象，我们可能采用的定理定律是不是就不一样啊？好，所以我们说对于第三章跟第二章的解题步骤，老三步啊，这三步很重要，第一步选择研究对象，第二步呢？
受力分析。第三步，建立坐标系，列方程。啊，你用什么定理定律，啊，我们就列什么定理定律的方程。记住，列的是分量式。好，列的是分量式啊。好的，这就是。
我们第三章学的内容。
那关于这个
弹性势能哈，上次课讲完之后，有一位同学哈来问了关于弹性势能求解的这个啊课件，啊，这课件里面呢，是出错了啊，非常好，有同学发现了，然后呢就提出来了这个问题。啊，就是我们这边弹力做功的书写上面出了一点点问题。好，问题在哪呢？就是我们电力做功是l减成dr的积分，对不对？在这边的弹力跟1.
Rn 
方向，我们上节课说他们的方向相反，对不对？那实际上对于这边来说，方向是相同的。为什么是相同的？因为这是直线问题，所以它位移的方向就非常容易了，从起点向终点嘛，对不对？整个流向线段是不是就是我们的位移？好，这边的位移就是从a向b指向，是不是就是跟力的方向是一致的？能不能看懂？啊，位移的方向是一致的啊，所以呢，应该是直接什么呀？啊，不是口算一拍，能不能明白？但为什么后面还有负号出现呢？为什么最后还是负kxdx呢？这负号指的是什么？好，这个x指的是什么？是wish，能不能明白？wish是什么？是坐标原点向该点的一个有效线段，能不能明白？而我们的力等
方向始终跟未使的方向是相反的，能不能懂？好，大家看到了没有？力的方向是不是跟v10的方向是相反的？所以是跟x的方向是相反的，所以是负的kx，能不能明白这个意思？好，这个负akx指的是我们的弹性力在这里，把它的方向跟我们未始的方向始终相仿，也就是说跟我们选择的坐标轴的方向是相反了。好，或者说跟我们未使的方向，好，始终是相反一致的负号是在这边出来的。能不能明白？啊，就是这边出了一点点问题，好，这边出了一点点问题，好，实际上的应该是这样子的。所以在你们q群里面，pdf那边是已经改过来了。pdf的上传的这个文件里面的pdf课件我是已经改了，所以各位同学就看pdf就好了，不要看ppt的文件，能不能懂？ppt呢，是因为是最早上传的，我就没有修改了哈，因为你们用手机可能看都看不到，对不对？啊，所以我们就上传了这个pdf的啊，所以各位同学以pdf为准，能不能明白？啊，pdf的为准啊。好的，那第三章呢，我们就全部结束了啊，全部结束了。以后如果我们上课还有什么地方，课件或者我讲课，你觉得有质疑的地方哈，都可以提出来。我们可以一起讨论啊，一起讨论
好的，接着呢，我们就开始新篇章了啊，开始新篇章。第四章，刚体模型，也就是说我们不再是质点模型了。模型跟质点模型到底有什么区别呢？质点模型呢，是忽略了物体的形状、大小，对不对？把它质量看作在一个点上面。好，这跟实际的物体肯定有很大的差别，所以为了更好的迎合实际的物体，我们就把模型给扩充了，扩充到单体模型。啊，单体模型讲述的。
是什么呢？组成物体的任意两点间的距离始终保持恒定。什么意思啊？组成钢体的两点间的距离始终保持恒定是什么意思呢？就是单体它不能发生形变
能不能明白这个意思？它不能发生形变，这样的叫钢体。好，组成钢体的两个支点之间并不会有位置的相对变化，不会有位
位置的相对变化。好，这样子的我们把它称作肝体模型。但实际生活中的绝大部分物体，好的是可以发生熄灭的，多多少少而已，能不能明白？所以干体模型也是一个理想的模型，但是它跟实际物体是不是更接近了？对不对？啊，更接近了。啊，已经非常接近了。啊，所以呢，这是我们跨越的一大步，啊，跨越的一大步
好，所以呢，到了当。
模型第四章里面，1~3章质检模型得到的结论能不能用得到？
多的不能用，理论很多都不能用
所以我们得建立新的理论来分析。所以这张里面的理论，这是新理论，但又不那么新。好，为什么不那么新呢？啊，我们来看一下哈，你回忆一下质检模型，我们讲的1、2、3章，对不对？第一章是讲述的是什么？描述质点的什么运动？就是它的运动学的内容，对不对？第二章是不是动力学的内容？把力加进来了。第三章呢，讲的是力对时间以及空间的累积效果，以及它们的改变的是什么不一样，对不对？好，在第四章刚体模型里面呢，我们一样，依葫芦画条
对于质点模型，我们怎么讨论的？钢体模型一样怎么讨论？所以我们依然分析它的运动学、动力学以及这时候不再是力对时间和空间的累积效应，我们引入新的目标叫例句。好，例句对时间以及空间的累积效果，然后他们能改变什么？所以第二三章的这种理论我们得轮班再来一次，只是模型变了，能不能明白？但是这1、2、3章这一支点，我们全集都在第四章里面。所以内容多，但是没有很难，哦。
没有很难，啊，所以呢，今天我们要把他的运动学的内容讲完，同时还得再讲啊动力学的内容
分享第一章跟第二章的内容，所以你想象内容是不是不会特别难？好，不然我们不能讲那么多的内容是吧？好，现在我们就开始真正的来讨论了啊，我们的模型讲的是什么呢？钢体相对于质地而言，它的运动多了什么呢？多的是转动
好多了，转动。所以我们的肝体呢，转动得有转轴，对不对？那轴呢，如果是固定不变的，比如说什么？比如说我们门的转动
门轴是不是固定不变，就在那边。啊，门的转动，这种转动叫什么呢？叫定轴的转动，能不能理解？就是轴是固定不变的，这样子的转动叫定轴转动。所以第一节我们讲述的就是钢体的定轴转头以及它的运动学的描述
好，所以大家一定要把模型记清楚哈，我们讲述的是单体绕定轴在转动，也就是说，轴能不能变？当然可以变的。自然界中啊物体的运动里面的轴是可以变的，能不能明白？但这种呢，比较复杂，我们没办法立马上手，所以我们挑了其中最简单的，叫定轴转动来分析，就好像我们初学质点模型的时候，我们是从什么开始研究起的？质点的什么运动？直线运动，所以单体绕定轴转动，就类似于质点模型里面的直线运动，低轨
是低维的，所以你说它的内容是不是应该是比较简单的？啊，当你到定柔状的啊，记住了，我们整一章全都在描述方体的定轴转动，能不能明白？好，我们
整张的在描述
单体的定轴当中，这才是
是我们真正的模型啊，单体要定轴的
好，那
除了转动，还有什么运动形式呢？还有停动。好，平动是什么呢？
这个平动呢，实际上就是可以看作什么的？可以看作质点的运动，也就是说，把方体啊质量集中在它的质心上面的运动，我们就把它称作平动。啊，也就是说当你在运动的过程当中呢，如果你给缸体内部选择两个质点，连个线，钢体在平动的过程中，这条连线，这个线段始终是平行的，能不能明白这个意思？这个叫平动啊，平动啊，那那
再一个呢，就是转动了啊，转。
我们这边讲述的是定轴转动啊，定轴啊，我们把平。
行动的模式呢，给大家展示一下。啊，这是他的童话
好，在单体内部任意选两个点，对不对？好，连成一条线段。好，然后钢笔在平动的过程当中呢，这个线段
始终是啊，每个位置上面是不是都平行的？啊，这就是平动，实际上就是就是质地的运动。好，实际上就是质地的运动，所以关于频动我们没有新理论。好，这是用质点模型的理论去分析平动就可以了，所以这一块我们就不讨论了啊，因为1、2、3章里面我们全都在讨论质点，对不对？我们已经讨论过了，所以单体的平动啊我们就不讨论了，我们主要分析的就是段落
好，比如说单体绕定轴的转动，啊，这边呢给出了一些模型，啊，模型，好，那平动加转动呢？
是怎样子的呢？我们列举一个比较特殊的，啊，比如说钢体的平面运动，车轮子。好，这是平动加转动的，能不能明白？好，再一个。
平面类啊，这个平面类啊，所以这叫平面运动啊，这是比较特殊的，对不对？
更一般的是什么样子的呢？
我们可以举个例子，比如说我们扔手榴弹。
手榴弹扔出去之后呢，它有行动，对不对？还有什么呢？还有手榴弹绕着过支芯轴的钻头，
这就是钢筋的一般运动形式
平动加转动。啊，我们呢一开始分析呢，当然就不会分析这么复杂的了。啊，我们就分析什么呢？来，就分析我们，比如说这个凳子这个，它就绕着固定的轴转动的这种情况，能不能明白？好。
我们就分析钢体绕定轴的转动，就这一个，这个模型，好，不加启动，只分析钢铁罩定轴的状态。好，我再强调一次我们的模型，好，就是干指绕定轴的转动
好，那平动转动呢？我
我已经给大家解释的很清楚了哈，平动呢，就是质点模型的理论，能不能明白？啊，其实就是用质点模型的理论，而这个转动呢，啊，我们只分析钢琴绕定轴的转动，好，绕定轴的转动。好，那我们接着就看绕定轴转动了哈，我们的模型。好，轴在哪呢？我们给大家标出来了，c轴看到了没有？好，然后呢这个单体呢，就绕着z轴转动，然后呢它转动的平面呢，我们把它称作参考平面。啊，这个单体转动的这个平面呢，我们把它称作参考平面或者转动平面的没有问题啊，只是一种描述而已啊，所以钢体绕着这一种在转动平面内转动。我们怎么来描述它的运动呢？
我们首先得知道这种运动形式有什么特点，对不对？好，我们单凭绕着z轴。
转动的时候，组成钢体的各质点在做什么运动呢？
啊
好，组成单体的各质点在做什么运动？啊，比如说我们这个凳子，啊。
好，在转动的过程当中
组成这个凳子的每一个质点，它做的是什么运动？是不是圆周运动？这个很明显吧？好，圆周运动，而且每个支点在转动的过程当中具有相同的视角观呢？
圆周运动第一章我们是不是讲过？关于圆周运动，我们说它很特殊，我们可以用什么？
代表处
还记得吗？圆周运动用什么来描述的？是不是用角量来描述的？还记得吗？我们说只需要一个坐标，角坐标就能描述圆周运动了，还记得吗？好，然后再用角料跟线量的关系求出它的限量就可以了，是不是？好，所以呢，我们这些质点组成单体的各质点全都在做圆周运动，而且它们具有相同的什么？角量，所有角量都相同，这个角量有什么？有小位移、小速度和小加速度。好，这些物理量呢，全都相同，啊。
角位移、角速度、角加速度都会相同。既然都相同，那我们是不是就很容易表示它的运动了？我们建立坐标系的时候，是不是就类似的情况？我们跟圆周运动类似，只需要建立一个坐标，角坐标就可以了，我们就能描述出所有质点的角位移、角速度和角加速度了，对不对？那有同学问，那这个干体的各支点有什么是不一样的呢？
线速度、限加速度、限位移是不是不一样？能不能明白？那当不一样。
可以怎么处理呢？
利用角量跟限量之间的关系，能不能明白？好，利用角量跟限量的关系，我们就能求出它的限量了嘛，是不是？所以呢，我们用小量来描述杆体绕定轴的转动，只需要一个坐标，角坐标就可以了
能明白吗？比如说我们这边啊依然是z轴，是转轴啊，然后参考平面在这里，然后呢我们选择了一个参考轴。就是作为这个我们描述角坐标的初始位置，能不能明白这个意思？啊，这就是参考轴。然后呢，我们的刚开始绕z轴转动，好，然后呢转过了多少角度呢？我们可以用β来描述，能不能明白这意思？好，所以β就是我们所说的角坐标，啊，角坐标或者角位置都可以，啊，我们用state来描述。啊，然后呢，它经过德尔塔t时间呢，它会撞过德尔塔Δ的角度，能理解这意思吗？啊，那就是角位移。好，角位移德塔斯贝塔。好，角坐标，角位移，对不对？好，如果写成微分的形式呢，那就是dc塔。能明白这个意思。
吗？好了，有了这个角位移之后呢，我们就可以写出它的角速度叫加速度了。好，这个理论呢，在第一章都讲过，所以我们这边就直接写了，能不能明白？啊，因为我们都讲过了，所以角速度ω可以写成什么形式呢？
是不是我们说的从平均角速度开始引入，然后取极限之后得到的就是角速度，能明白这个意思吗？我们就不从头写了，我直接写这个角速度的表述形式，等于什么呢？等于dzta比上et.
能不能明白？啊，是从平均角加角速度，啊，然后呢然后呢，我们取极限之后，啊，就变成了我们这边的关于角速度的表述形式。不记得的同学回去翻第一章圆周运动的课件，啊，我们的表述的非常清楚了哈，课件里面都有从平均角速度开始，来取极限之后，然后得到的我们所说的瞬时角速度就是我们这边的角速度这个概念啊，这是角速度，那角速度呢，当然就是描述钢体啊转动快慢的程度，对不对？好，转动快慢的程度啊
它是一个矢量，它有大
有方向
怎么来判断角速度的方向呢？又称螺旋关系，四指代表转动的方向，大拇指呢，就代表角速度的方向。我们先规定转轴的正方向，比如说我规定转轴的正方向是竖直向上是正的。好，然后呢，对于这个转动呢，我们用右手螺旋关系很明显的可以判断出来左侧的，是不是就判断出来它的角速度方向跟转轴的正方向是一致的。啊，一致呢，这时候呢，我们的角速度就是一个正数。
右侧的这幅图呢？好，大家用，伸出右手哈，四指判断一下。
好，四指代表转动的方向，大拇指代表角速度的方向，很明显跟我们取的这一轴的方向是不是相反的？这时候呢，小速度就是一个负数。好，用这样子来判断啊角速度的方向。也就是说，由于角速度只在增一轴这一个垂直方向上，所以呢，我们可以用正负号来描述角速度的方向问题，能不能懂这意思？一维的就是有这个好处，所以我们在书写的过程当中呢，不需要加矢量符号。好，对于这边的描述，所有的都不需要加前符号，虽然它们都是矢量。好，因为呢，他。
一维的。好，我们只要用正负号来描述它的方向就可以了。好了，角速度我们就回忆到这，接着就是角加速度了，对不对？好，角加速度，知道了角速度，求角加速度就是对角速度进行再一次关于时间，求空间导数
再求一阶导数，所以应该是运动方程β关于时间的二阶导数，能不能明白？啊，所以呢，这是我们描述的形式。叫加速度呢，也是矢量，也有大小和方向。它的方向呢，我们说依然用正负号来描述，哦。
好，怎么个描述法呢？好，比如说t1时刻，它的角速度为Ω，t2时刻它的角速度为ω。如果欧米伽2大于ω
它的角速度是不是就增加了？
角速度增加，它的角加速度就是大于的，能不能理？
理解这意思。好，然后呢，如果我们给你讲
2小于omega 
如果欧米伽2小于欧米伽1，那这时候
加速度就是个负数
就是等负数。好，所以
依然用正负号来描述叫加速度的方向问题。啊，这就。
这是我们关于啊这个运动学上面的描述啊，描述啊，就是用小坐标、小速度、小加速度来描述单引绕定轴的转动，啊，转动的问题。好好
描述完了之后呢，接着我们来
分析特殊的情况
特殊的情况是什么呢？就是如果阿法是个肯定值。
如果阿尔法是个恒定值，这样子的转动称作什么转动？
我们讲第一章圆周运动的时候也描述过，对不对？阿尔法是个恒矢量，这种叫什么转动？匀变速转动，能不能明白？所以当提到定轴转动，也有匀变速转动的情况，就是阿尔法是个恒定值的情况，角加速是个恒定值。那它的速度方程叫运运动方程是什么样子的呢？会不会？
是不是很简单？这就是我们已经飞到过非常多次的，把阿巴机器提到这边来，对不对？然后呢，剩下的右侧就是d或者，然后左右两边积分，能明白吗？啊，然后呢积分的上下限，Ω0t=0的时候，ω0，t等于t的时候呢，ω。能明白这意思吗？然后积分出来呢，就是什么呢？欧米伽等于omega0加上阿尔法西斯，能不能懂这个式子？好，然后呢，接着呢，把这个式子带入到这个式子当中来，然后呢我们有点跳过的写哈，我就
把dt放到等式的左侧来，右侧是不是只剩下第一题卡了？看不看得到？啊，这个有。
校服的，看懂了吗？啊。
就是把它带入到这边，然后
后把鼻涕放过来，好，走
左右两边积分，好，积分的上下限呢，依然用初始条件来给出哈。t=0的时候呢，它是α0；t等于t的时候呢，为β。由此我们就可以得到β=β0加上ω0t加上1/2阿法t的平方。
看懂了没有？然后连立正两个
式子是不是还可以得到第三个方程？明不明白啊？啊，联立这两个式子，我们还能得到第三个蒙密法的平方。
那0的平方等于2倍
的阿尔法贝塔减去贝塔
很熟悉吧，这个方程。好，如果题目中告诉你它是匀、变速、转动，这三个式子依然可以直接用，能不能懂？好，跟我们匀变速直线运动的结论是不是非常的类似？啊，这三个结论可以直接用啊，直接用啊，那如果阿尔法不为恒定值呢？那就积分嘛，对不对？啊，这个积分的方式我们第一章是不是讲过很多了？啊，就是自己自己细分，好，先用阿尔法等于d欧米伽补上dt。好，然后先积分出一个omega的方程，能不能明白？好，先积分出一个omega的方程，然后再带入omega这个式子当中，然后求出一个β的方程，能不能理解这意思？好，具体的问题就要具体分析了，是不是？好，这就是我们运动学上面的计算。运动学上面的计算，啊，就是这样子。啊，这边呢，我们关于匀变速转动跟匀变速直线运动呢，有一个对比的公式，好，大家可以看到，啊，就是一样的类型。好，所以呢，大家记的时候可以类比的记忆，啊，这样你就更简单一些，对不对？啊，这就是我们匀变速转动跟匀变速直线运动的结论。好，非常非常的类似，好，都能直接用。不管是匀变速极限运动，还是匀变速转动的，这6个公式可以全部可以直接用，能不能听明白？好，然后呢，小量我们分析完了，接下来是不是就是我们限量跟角量之间的关系了？好，第一章是不是全部都讲过了？好，限量跟角量之间的关系是什么样子的呢？好，大家回忆一下啊
下节课再上，下课吧。
嗯嗯嗯
嗯嗯嗯
嗯嗯
嗯嗯嗯
有地方
哼哼哼哼
嗯嗯
两位。
哎，名单里面
有一个叫周刊的人，可是我在我的名册里没找着，是你们班的吗？
周刊是你们班的吗？有有有班级任免一下吗？我我在这找了半天也没找着他的名字呀，那他怎么在在我们的
到哪里了
也不是重修的，也没有吧
这这人怎么来的呢？我我在这溜了好久好几圈了，都没看到这个人，没有是吧？没有这么班里面有宗康这个人的
周刊
没有，我也没看着
啊
各位同学翻到课本的
啊，这个，这个，这个。
第几页？42页。
增加一个
道作业题啊，增加一道作业题。
二战时期。
2-17也是要求的。啊，42页。
好，我可能在这个q群里面的那个作业，那个明细就是它的题目里面没有，但是它是是那个excel表格里面有，对不对？有这道题，好，2-17啊，2-17是要求的啊，2-17能不能明白？啊，需要做的，能不能听懂？好，2-1.
你是需要的啊
好的
我们接下来来看我们这个角量跟线量之间的关系。啊，我们这个图里面呢，啊，给出了这样子的一个情况。好，这是转过的c塔角，那这个支点转过的弧度是多少？也就是说路程是多少呢？啊，路程跟转过角度之间的关系是什么？β等于什么？啊，不是，s等于什么？
S等于什么？我们在第一章的时候都讲过了啊，我们今天就复习一下s等于什么？rc卡，对不对？好，或者我们写出微分的形式，就是第一条。
F 
是不是啊？好，那
那然后呢，我们这边任意选一支点的啊速度，如果为v，它距离我们这个转轴的垂直距离为v呃为r的话，那他的这个
速度v 
速率低的大小等于什么？是不就是ds比上dt，然后呢把它再
进来，我们就可以得到r 
能看懂吗？
啊啊，然后呢？
加速度呢？
圆周运动，我们说选择了什么坐标？
自然坐标，所以分为切向加速和靶向加速，靶向加速
An等于什么？还记得吗？
第一章的公式，d的平方除以r对不对？把它带进来，是不是rω的平方？能不能理解？
然后还有一个呢，就是
A套是不是？a泡的
等于什么？
滴滴比上
低气，所以等于
什么？把音带下来。
是不是就是r1乘以
大的上帝记就是啊
能不能理解？
好，就是这个角量
跟限量之间的关系啊，这几个关系要知道。啊，知道了切向加速度，知道靶向加速之后呢，我们就可以求总加速度的大小。啊，就是分量的平方和开根号。
然后呢，然后就是用角度来描述方向问题，是不是回到第一章的内容了？好，所以我们说关于啊干直绕定轴转动运动学上没有新内容，全都是圆周运动的内容。好，为什么用圆周运动的结论来分析这边呢？就是因为组成钢体的各质点做的是圆周运动，而且各支点具有相同的角量。能明白了吗？啊，明白了我们就来做例题了啊。
这里涉及到一个叫转速，知不知道转速是什么？它的r每分钟的r指的是什么？圈，能不能明白？或者说一周
能不能懂这意思？
啊，所以我们转速并不是角速度，能不能理解？但是它可以转化为角速度，角速度的国际单位是什么？
是弧度每秒，是rad哦，记住了，它是rad每秒，这是它的单位。好，rad每秒，这才是国际单位。所以怎么把转速转变成角速度呢？会转吗？这个r转化为rad怎么转？
一圈有多少弧度？2π，所以乘以2π，能不能明白？然后呢，它是每。
分钟，分钟要转化为鸟
所以应该在怎么样？除以60，能不能懂？啊，所以第一个就是你要先把啊它的出角速度计算出来，就是150×2π除以60得到的就是5π弧度每秒
能不能理解啊？这是第一步你要转化的
啊，然后他做的是什么运动？
什么运动？匀，均匀减速，看到了没有？匀减速，匀转动。所以呢，我们说公式可以怎么样？是不是可以直接用？能不能懂啊？这三个公式可以直接用，还有第三个，对不对？好，我们这边没写出来，三个公式可以直接用。好，这就简单了啊，因为有公式在，这道题就非常非常的简单了。好，我们来看第一个问，叫加速度。怎么来求角加速呢？我们知道了初始的角速度，知不知道末尾的角速度？末角速度等于多少？停止转动说明等于多少？0。能不能动？也就说omega跟omega 0都知道了，时间有没有给出？30秒嘛，对不对？给出了，所以能不能把阿法求出来？哎，带公式嘛，对不对？好
直接带公式进行计算就可以了
这就是我们的角加速。好，接着还要求什么呢？在此时间内，飞轮所转的圈数。怎么来求这转过的圈数呢？
怎么求？我们先要求什么？如果我们先求出它转过了多少的角度，然后用角度除以什么？除以2π嘛，一圈是不是有2π的角度，能不能理解？啊，求出总转过的多少弧度，然后再除以2π，是不是就可以得到它转过的圈数了？那转过了多少角度能不能求呢？公式嘛，对不对？是不是可以用这个公式？也可以用我们第三个公式，能不能明白？好，就看。
最熟悉的一个公式了啊
你用这个公式也可以。好，用。
我们第三个公式好
比如说，这边用的第三个公式啊
本来应该是θ减去β0的，对不对？但因为β0是不是为0？我们以初始位置作为角位为0的地方，能不能明白这个意思？啊，角度为0的地方，啊，所以呢，我们这边就变成了β了。好，然后再公式求解，它转过了多少角度，然后再怎么样？除以二拍。好，除以二拍，我们就可以得到它转过的圈数了。好，这就是我们第一个问，啊，第一个问啊，接着呢？
我们来看第二个问题，第二
说的是什么呢？制动开始后，t=6秒时飞轮的角速度。是不是很容易？套公式就可以了，能不能明白？α求出来了，
把这个6秒带入到这个公式中
就可以求出来了？啊，所以呢，第二个问也很简单，啊，套公式就可以得到。能懂吗？好，接着第三个问题
t=6秒时，飞轮边缘上一点的线速度，切向加速度和反向加速，这不就是角量跟线量之间的关系吗？对不对？好，因为边缘上，它的半径告诉我们了，0.2米看到了没有？所以直接好，带半径是0.2米，然后套公式就可以了。能不能明白？好，那阿法omega知不知道
当求出来了，是不是？啊，第一个问求出来
阿尔法第二个问求出了角速度，是不是？单独计算就可以了。好，代入计算就可以了。好，这就是我们这个角量跟线量之间的关系，所以你只要记住了公式。好，匀变速转动实际上是非常简单的。公式就可以了，能不能明白？好，接着我们看第2-6题
好，依然告诉我们是转速，对不对？好，转速跟时间的关系。好，第一个问非常的简单，就是给分题啊，t等于6秒时电动机的转速，是不是只要把t=6秒带入到这个式子中进行求解就可以了。好，我先再说一次啊，我们考试是可以带计算器的。可以带计算器进行考试，但是没有存储功能的计算器，就是最最简单的那一款计算机，能不能懂？没有存储功能的计算机可以带入考场，能明白吗？所以各位同学给我的作业计算出来好吗？你不要带根号，带什么的都有。可以计算出来的，能不能懂？
给我们的作业里面能计算出来的全给我计算出来，能不能明白？啊，因为我们的考试就是可以带计算机的。但是不能带有存储功能的，能明白吗？
好，所以呢，代入计算就能计算出来了。好，第一组没有问题啊，第二。
启动后，电动机在t=6秒时间内撞过的圈数，他要求的是圈数。知道了转速，求圈速是不是很简单？只要圈数，怎么求？转速关于时间求积分就可以了，能不能明白？啊，就是转速，啊，关于时间求积分，好，对dt进行积分就可以了。好，积分的上下限是哪里呢？它是对10.
间的积分，所以是0到6.
秒的几个代入就可以求出它的转速。啊，就是这样子求解的。好，转速跟圈速的关系啊。
当然，第三步
的角加速度随时间的变化，要求角加速度，我们得知道谁呢？是不是就得知道角速度？但是题目中给出的不是小速度，而是转速，怎么办呢？转化矛盾。
对。啊，怎么转换呢？
它的单位是转每秒，看到了没有？转每秒
要怎么转化为无助？
每秒
乘以什么？
拍就可以了。啊，所以呢，乘以2拍就可以得到我们的角速度，能不能够？有了角速度怎么求角加速呢？求导，对不对？好，角速度关于时间的一阶导数是不是就是我们的角加速度了？能不能理解啊？啊，所以呢，求导就可以得到。
收到就可以得得到我们的这个
叫加速度。好，记得他们都是带单位的，看到了没有？啊，你要带搭配，好。
我们弧度每秒是
角速度的单位，弧度每二次方表示角加速度的单位，能不能理解？啊，这是他们的国际单位。啊，至此呢，关于干直绕定轴转动运动学的内容，我们就全部
讲完了，就是类似于质点的第一章我们讲完了，能不能明白？
接下来我们就要开始讲动力学了。好，大家提到定轴转动的动力学，动力学，那当然就是把力加进来，对不对？好，把力加进来。所以呢，我们加进来力之后，它的运动是怎么样子的呢？好，我们生活中实际上有非常非常多的转动模型，比如说大家应该在奥运会或者各赛事里面都看到非常多的什么呢？跳水比赛。跳水运动，跳水运动里面呢，每一个动作它是不是都有一个难度系数？啊，比如说107b、107c代表的是什么意思呢？哦，107这个数字代表的是什么呢？是向前方的三周半
然后呢，b和c代表的是什么呢？比如说，b代表的是躯体。
力代表的是什么呢？貌性。区域是什么样子的？是这个，看到了没有？这是曲景。然后抱膝呢，是这样。好，如果这两种姿势都在空中向前翻滚3周半，哪个动作难度更大一点？
好，这个难度系数哪一个更大的？
知不知道？
我们学
好，动力学的内容，我们就能知道哪个难度系数会更大一些，啊。
所以接下来呢，我们就来分析一下它动力学。动力学是不是牛顿第二定律呢？好，我们先用牛顿第二定律来分析一下，看一下能不能解释得通。啊，比如说我们给出模型啊，一个圆盘
圆盘，然后呢受到两个力的作用，一个l一个ql，它们的作用在执行。
画面、方向、想法。
问他所受到的合力是多少？
为多少？为0，对不对？合力为0，按牛根第二定律它会不会运动？
这个会不会运动？这个模型，这个圆盘动不动？
他知道，合力为0了，他会不会动？
放在之心上的话是不会动的，它是静止不动的。
现在呢，依然是这两个力。好，作用点不一样了，作用在边缘上，合力是是不是依然为0？能不能明白？按牛顿第二定律。
格力是不是依然为力？那它会不会运动呢？这时候圆盘会不会移动？按你生活中的轻便告诉你，它能动吗？动，它会。
绕，或者是
新的一种状况
绕圆心的轴转动
好，那我们发现用牛顿第二定律是不是没法解释了？艾伦的第二定律，它是不是应该静止不动？但它转动
说明什么？说明钢铁绕定轴转动，牛顿比尔定律足够用了，不能。
解释了，能不能明白？所以力也没法解释它的动力学问题了，我们得引入新的物理量
好，这个新的物理量呢，叫例句。第一个模型呢，这种情况下的和例句是为0的，所以它禁止动，不会转动，但第二
这种情况的合力距是不为0的，所以它转动。所以呢，不能再单纯的用力来形容钢体绕定轴的转动吧，而你
而得用例句子概括
所以我们得给大家介绍什么是例句，对不对？好，例句的定义是什么呢？比如说我们这个钢琴，告人的一种状
我们的例句得包含什么物理量啊？按刚才的模型我们可以看到，例本身是不是应该在例句里面，是它的一个要素，对不对？那这个要素里面还包含
谁呢？
刚才是不是力的作用点不同，它的运动状
状态不一样了，所以呢？
还得包含b的作用。
点，除此之外还要包含什么呢？
绕着不同的轴转动，即使是同一个力，它产生的效果是不是也会不相同？能不能明白？啊，所以呢，我们的力矩得包含有转轴的位置，得包含有力的作用点的位置，得包含有另这三要素，能不能明白？好，这个
是我们力矩的要求。好，比如说我的力作用点在p点上
和力蒙在这了，那我们怎么引入另外一个物理量
包哈，转动。
位置和力的作用点的位置呢？
我们有
转动平面。
跟飞轴等交点，欧点，向我们的力的作用点，拟一个有向线段，这个有向线段用r来描述，能明白吗？然后呢，我们的例句呢，就可以描述出来了，这个r非常有用，因为它一头代表的是转轴的位置，对不对？另外一头呢，代表的是力的作用点的位置，是不是？所以呢，我们的例句里面得包含有这个答。好，例句是一个矢量，它等于什么呢？哦，它是一个矢量的差乘运算
RX乘以l 
好，这样子呢，他把啊我们
转轴的位置，力的作用点。
位置已经立船的囊括在里面了，能不能明白？它是一
矫量，所以它有大小和方向。矢量的差很大，会不会？
怎么算的？这个矢量的大小等于什么？
实际上，大小等于什么？
等于这两个矢量的大小相乘，再乘以这两个矢量之间夹角的正弦值。是正弦值，点乘是余弦值，能不能明白？啊，差乘是正弦值。好，这个差乘呢很重要啊，因为差乘之后是一个矢量，所以它相对而言比点乘更难一些，所以呢我们得判断大小和方向。好，这个β角呢，它是两个矢量之间的夹角，这个夹角一定要会画好，不是这个角度，能不能看到？
不是这两个矢量的夹角，看到了没有？哎
把方向带进来，看不懂的吗？他的
方向是往前面走的，所以我们得把小孩移过来这边，这才是他们之间的夹角。看懂了没有？好，这个夹角各位同学一定得会哈，这个得算啊，得会算啊，这个才是他们之间的夹角。所以呢，我们还可以用什么来形容？这个例句的大小呢？啊，我们中学里面例句学过没有？没有没有。啊，有些同学学过很神奇哈，因为有些时候问大家有没有学过的时候就说学过，有些人没有。好，他是怎样呢？比如说我这边力的作用线延长。我把力的作用线延长，然后呢，从o点向力的作用线拟一个垂线段，我们用d来表示。那r乘以sinα这个角度是不是就是Δ？r乘以sinta是不是就是这个小b？所以我们是不是也可以直接写上f乘上d的形式。好，这个d呢，我们给它的名字叫dd。有些同学在中学学过的就知道是力乘上立弊就是例句。啊，中学里面就告诉你，力乘上例弊就是例句，实际上就是这么来的。啊，这么来的啊，这个第
就是我们这个专
转动的这个点，好，下
力的作用线顶个垂线段，把这个垂线段呢，就称作力臂。好，所以力的力矩的大小可以这么来进行书写啊，书写。好，接下来就是方向问题了，方向问题大家一定得学会啊，矢量的差值运算全都用这种方式来判断。右手螺旋关系。啊，右手螺旋关系，啊，这是一个转动平面，假设是在水平面，能不能明白？啊，假设这个是水平面，然后这些物理量全在转动平面内。啊，不管是r还是
日历，灯在转动平面内，灯在水平面内。啊，所以我们就可以来出，来比划了啊，伸出右手，然后呢，四指先朝着第一个矢量方向，r的方向，对不对？全体呢，朝着第二个矢量的方向传起，大拇指的方向就是我们力矩的方向。好，所以呢，例句用右手螺旋关系，好，右手螺旋关系，好，所以是r×fr 
四指朝着r的方向
转起，朝着l的穿
大拇指就是
代表地区的方向
所以，rx是等于l 
跟l差乘r是一样。
一样吗？不一样
会相差一个符号，所以这
两个矢量位置是不能交换的，能不能明白？好，rx乘f就是rx乘f啊，不能交换位置，啊，不能交换位置
好好的，这就是我们
所说的例句的定义，好，这叫定
意识，能不能明白？好，我们对
例题进行讨论，第一
在讨论呢，就是他不仅有大。
而且有方向，方向又
右手螺旋关系，来，各位同学自己伸出右手来比划一下，告诉我这个例句的方向调哪里？
到哪里？上，是不是？好，这个竖直向上，四指朝着r 
方向，全体朝着m的方向甩行的
能明白，啊，所以是竖直向上的。好，我们再来看
这个模型里面，例句的方向朝哪里？
是不是竖直向下？四指朝着r的方向，全心朝着l4方向。啊，是竖直向下的。啊，大家一定要会比画哈，不单单这里有矢量的差值预算，还有别的地方也有。所以矢量的差值预算全都是用右手螺旋关系啊，用右手螺旋关系啊。好，这第一个第一个
我们分析第二个。
刚才呢，我们。
分析了力是在转动平面内的，对不对？那如果我的力不在转动平面内，会出现什么情况呢？啊，我们还是借助我们的道具啊
凳子对不对？如果我的力是这个方向压下去的，它会不会抱着垂直的轴转动？不会，不会，发现了没有？也就说我这样子垂直的力，是不是没有办法让它绕着这个轴转动？因为这个轴跟我们力的方向是不是平行了？看懂了没有？好，这个平行于转轴的力是没有办法让我们这个啊物体绕着这个轴转动的，能不能听明白？所以呢，我们如果这个力不在转动平面内
我们可以把这个力是不是进行分解？分解在转动平面内和垂直转动平面。能不能
这个意思。好，那我们这个垂直转动平面的，或者说平行于z轴的这个力，是不是没有办法让我们这个单体绕着z轴转动
所以，这个lc相对于我这个转轴而言，它的力矩是为0的，能不能明白？
啊，因为他没有办法，啊，没有办法让我们的
绕着这个轴转动，那他怎么
不能让我们的钢铁绕着别的国
转动的是可以的，能不能懂？啊，所以我们
说例句的时候一定要带
转轴，哪个转？
能不能明白这个意思？
好，这个很重要哈
一定要针对哪个？
转轴。啊，因为是
啊，所以呢，我
我们这个平行转轴的
这个力是没有办法让。
让我们这个单体啊，绕着
这个转动转动的，所以只有这个力在转动平面内的这个力，才可以让钢体绕着这个转轴转动
好，所以呢，我们
的力矩呢，只有一个。啊，平行z轴方向这个力就不会产生力矩了，所以是rx垂直这个力。好，在转动平面的一个比。好，如果我们把它的这个α角描述出来的话，那就是大小就是rf垂直乘上yθ。然后方向呢，用右手螺旋关系进行判断就可以了，能不能明白？啊，这就是我们啊这个不在转动平面内的分析方式啊，分解啊，分解。接着呢，我们来看，如果我们的肝体
物质受到一个力的作用。
而是先受到了很多力的作用啊，很多个力的作用。那我们的合力距是多少？会不会分析？
和例句，我们当然得先定义出一个例句的正方向，能不能明白？好，立体的正方向，比如说我在这边定义的竖直向上作为例句的正方向。大家会不会写合力距的大小？
和例句，那肯定是等于隔个分力产生的力矩之和
能不能明白？好，然后呢，我们会不会写合例句的大小呢？好，正方向，比如说竖直向上作为正方向。我们得一个一个的来分析每个力的合力，呃，每个力力去的方向。比如说l1来伸出右手，判断一下l1产生的力矩
方向朝哪里？
的在转动平面内了啊，的在转动平面内
往哪一个方向？
向下的方向，好，四指朝着r1的方向，旋气朝着mt的方向，是不是跟我们规定的正方向相反？所以它是负的，能不能理解这个意思？所以我们也不写它的方向，直接把大小用正负号来形容它的方向，能理解吗？啊，这是一维的，这是正的好处。用正负号来描写方向，所以竖直向下是负的，能理解吗？啊，负的。然后m2呢？
f2力矩的方向朝哪里？正上，看懂了吗？是正的。f3呢？
往哪里？上。所以f1向下，f2、f3都向上，所以f2、f3产生的力矩是正的，f1产生的力矩是负的。能不能听明白？啊，所以呢，这个负的，然后呢β就是它们之间的夹角。好，夹角，啊，大家要学会画这个α角哈，镜色千万不要画成这个角度了，看到了没有？哦，千万不要
换成这个角度了，这个角啊。好的，这样子呢，我们就可以把它的革例句写出来了。好，所以呢，几个例子作用，那革例句呢
叠加，矢量的叠加
20了解一下
好的，这是第三个特点，接着我们看第四个特点，如果啊我们的钢体内部质疑
之间呢，存在相互作用力。比如说，lign 
ji,这就是一对所有律
作用，反作用力，对不对？
湿也实际上是单体的内力，能不能明白？哦，它也称作单体的内力。好，所以内力矩之和等于多少呢？能分析出来吗？
内力矩之和等于多少？也都在转动平面内，能不能明白？好，转动平面内。好，我们先分析力矩的方向，来，伸出右手。先判断fig力矩的方向朝哪里？
到哪里？上，对不对？是不是上？能不能明白
好，然后fji呢？
下下，能不能明白？啊，所以方向相反，对不对？接下来我们是不是就分析大小了？大小呢，就是力乘上力b，看到了没有？力利是什么呢？我们说就是力的作用线，我们已经给它画出来了，看到了没有？然后呢，从o点向力的作用线是引垂线段。所以呢，这段是不就是垂线段？对于两个力而言，由于力的作用线是不是都在同一直线上？所以力b是不是都是相同的？啊，利弊都是相同的，所以它们力矩的大小会怎样呢？作用力、反作用力，力的大小是相同，对不对？力力又相同，所以力矩的大小就怎样？相同。能不能理解？啊，所以呢，例句的大小相同，但方向就可以。
小棒，所以合在一起等于多少？0。啊，作用力与反作用力距是相抵消的，换句话说就是什么呢？我们说这一对力就是什么力？是内力，所以内力矩之和为0。能不能明白？好，内力矩之和为0这一个在判断题里面也是时常出现，这个也是考的非常多的一个命题，对于肝体而言，内力矩之和为0，能不能明白？哦，这个命题也是在判断题里面考的非常非常频繁的。啊，内力地之和为0啊，对于刚体绕定轴转动而言，内力矩之和为0。好，这就是我们干不绕定轴转动的力矩的特点。好，我们介绍了这4个4个方向，对不对？好，四个方向，好
好了，有了这些之后呢，我们就可以真正的去分析钢体绕定轴转动的力矩跟什么有关系了。好，我们来看一下，这是我们的单体模型，那
我们说它的例句对于单体而言，它的力矩到底跟什么有关系？可以怎么来分析呢？
也就是说，我们实际上目前为止，我们只知道的是一个质点模型的理论，所以我们怎么分析钢体呢？很简单，把它盲过。
我们已知的里边的上衣，已知
试点模型，所以我们怎么样才能出现质点模型呢？微分，能不能明白？把钢铁
进行微分，然后你从其中找出一个质量玩Δ它就足够小了，能不能懂？足够小，我们是不是就可以把它视为是质点？能懂这意思吗？我们把单体进行微分，切切切切了无数个，对不对？然后从中取出一个质量来得到mi，它就可以视为是质点，就能用我们很熟悉的领域的内容来分析它了，能不能明白？好啦
那它会受到什么力的作用呢？受力分析嘛，对不对？受什么力的作用呢？它会受到
缸体内部质点对它的作用率，我们用小f来表示。啊，小m就是缸体内部质点对它的作用力，能不能懂？然后呢，还会受到什么呢？还会受到钢琴外部的物体对它的作用力，我们用
大的来表示
所以一个是小m，一个是大f，一个代表内力，一个代表外力，能不能明白？好，能不能？
质点是不是绕着o点走人？
周律动，对不对？好，叫圆周律动，所以我
可以写出德玛连拍的什么呢？运动决策人，是不是就是牛顿第二定律？我们是不是可以给他写出来？他可以用质点的结论，能不能明白？因为它是质点。好，写牛顿第二定律的时候呢，我们说列的时候是列分量式，还记得吗？所以我们是不是得把力进行分解？分解到什么方向？我们选什么坐标？他做什么运动？圆周运动，选什么坐标？自然坐标，对不对？切向和反向，能不能明白？好，我们把它写出来。
分量是看懂了吗？好，这是切向方向的增量，好，等于什么呢？等于多少miai号，能不能明白这个意思？好，就是它的切向上面的牛顿第二定律。那有同学问，怎么没有写法向呢？
在图上，是不是我连靶向分量的力标都没标识出来？为什么我不写反向呢？连标出来的资格都没有，为什么？
因为靶向上面的力，它的力矩是为零的，是不是？能不能？
理解，把向上
的力，rx乘l是不是
能不能？
理解，他们相互垂直，看到了吗？所以我们就连法向的力，我们连写都没有写了，因为它反向上面的力，rx等于m是等于0的，我们最终需要分析例句，能不能懂？好，拖大家一点点时间哈，拖大家一点点时间。好了，接下来呢，啊，我们可以给它写成较量的形式。啊，为什么要写成较量的形式呢？好，这个是限量的加速度，对不对？好，切向加速度是不是根据角料跟限量的关系，它是ra阿尔法，能不能理解？啊，是我们角量跟线量之间的关系。啊，为什么要转化为角量来书写呢？因为组成方体的各支点具有相同的角量，能不能理解啊？好，接着呢，我们给这个式子左右两边同乘一个ra。同乘以ri，为什么要同乘以ri呢？这样子我们是不是就跟啊例句的表述形式连在一起了？切向切向的比跟我们的半径的方向是不是垂直的？是不是α角等于90度？能不能理解？所以呢，我乘上ra之后，这是不是就是我们切向上面的力的什么呢？力矩，看懂了吗？能不能看明白？这是外力力矩，这是内定力矩。好，就表述成了语句的形式了。好，接着呢，这是我们德尔塔mi的，对不对？那你其实是不是可以看作有很多很多的德尔塔mi要
类型的方法，我们是不都可以写出这个表达式？然后给它怎么样？左侧加左侧，右侧加右侧，等式是不是照样成立？能不能明白？好，所以左侧加左侧，右侧加右侧之后呢，就是一个求和的形式。啊，就是个求和的形式。然后呢，我们来看中间的这个式子是什么
raf,我们求小f是什么来着？内力还记得吗？所以内力矩之和等于多少？0。我刚才的第四项是不是内力矩之和等于0，对不对？所以这项就没了。好，没了之后呢，我们就得到了
这是外力距之和，等于什么呢？哎，大家有没有看到我们这边怎么处理了一下？我们把阿法提出来了，为什么阿尔法可以提出来？
求和，然后我们把公因项提出来了。为什么阿尔法是公因项？
组成钢体的各支点具有相同的什么？小量，能不能明白？哦，所有的德尔塔mi它的码法都是相同，能不能理解？所以它没有角标。它没有角标，我们可以把阿法提出来。啊，然后呢，我们给括号的中的这
诗集啊，一个名称叫转动望量
好，这种发展很重要啊，我们下节课。
都会介绍。啊，所以这个式子我们可以写成什么呢？啊，左侧是不是就变成了外力的力矩了？能不能懂？所以呢，是外力矩之和l等于什么呢？等于转动惯量乘以角加速度，这就是转动的定律，保证。
转动定律呢，就是代替了我们。
这点里面牛顿第二定义的存在。啊，所以刚提到定轴转动，我们是用转动定律来分析它的动力学的，而不是比如说第二，他成立了
能不能懂？所以
关于转动定律的应用，下节课我
我们是着重介绍的啊，着重介绍的。好好了，下课吧，下节课记得我们要交第一次作业啊。
学风万料卡