老师关于公众号作业的说明
好的，那个说一下，刚才有同学来问那个公众号里面的作业成绩不好的问题啊，那个我刚。
那个老师联络过了，他那个过两天就更新了啊，过两天更新不着急啊。好的，我接着再说一下我们呃q群里面啊，q群里面。
那个前两天我们群里面进来了一个号称是老师的人啊，但我不认识他，能明白吗？
不知道什么人好，我立马把这个渠道给关了啊，就是他应该就是混进来了。
好好混进来了。然后呢这些不是我发的信息的都是不实信息，能不能听懂哦，不是我发的信息都是不实的信息。所以各位同学啊这个一定要斟酌着啊，不要去这个轻信哈。因为大学生现在是一个极易受骗的人群啊，非常非常容易受骗的人群啊，所以呢这个各位同学一定要擦亮自己的眼睛啊，这个不要被骗到了啊，不要被骗到了。然后呢群里还有个别同学。

啊，还有1234哦，自己打开群哈，就能看到我有五位同学是没有。
反正这里面显示有五个人没有改名啊，如果今天你要再不改名，我就把你踢出去了。
你要进来，你就得重新哦，申请进来了。
啊，因为没有改名，我不知道是谁哈，你是不是也像前面一样是混子啊，所以呢改名字啊，改名字。
好，直接改好，有五位同学没有改哈。
特别是有个别同学是连1次就是昵称都没改，没改成名字啊，有些同学是改名字了，但没按要求。
改啊，五位同学啊，自己改一下啊，自己改一下。
好的，然后今天这里张雨欣来了吗？
陈瑞仪来了吗？
那赶紧扫哈哈啊，恭喜涛来了吗？
尤瑟夫来了吗？赶紧扫码放在这那么久了。
赶紧扫，还有人没来吗？还有没来的吗？那就这两位了。好，我们先来复习一下我们上次课学的内容哈，我们已经把关于这点描述的哦，这个物理量全部给大家进行了介绍了啊，所有的。
啊，描述一个物理量呢，好，我们前面说了准备工作哈，就刚才那个上次课也强调过的三样，首先选择参照系，对不对？好，第二个呢选择坐标系。第三个知识点模型对不对？哦，这个准备工作我们就全做齐了，做齐了之后呢，这些物质量就开始了啊，首先描述这点的位置用的是位置，矢量啊，矢量有大小有方向，所以大小怎么描述这些文字符号非常重要啊，你只要知道了文字符号，你出血的时候才不容易出错，对不对？好，文字符号。然后呢当这点运动起来之后呢，哦它的未知食量就会随时接而变化，这就是我们所说的运动方程。好，运动方程就是这样子的。好，然后呢从a点运动到b点，我们说路径有千千万，但是有一个物理量是不变的，对不对？就是由起点指向终点的有效线段。我拿。
若位移好位移的大小啊，怎么来描述呢？哦，记住卫衣的大小就是直接对位移曲磨哦，加两条竖线取磨就可以了啊，它跟我们这个物理量一定要分清楚，这叫什么。
这叫什么？这叫喂使长度的增量。
为使长度的增量能明白吗？啊，这三个物质量还有加，这一个叫路程，对不对啊，路程。
位移的大小为使长度的增量，这三者一般情况下是不相等的，能不能听明白啊？
这三者一般情况下是不相等。那这三者相等的时候呢，就是当方向的直线运动嘛，对不对？好当方向的直线运动。好，然后呢哦然后呢还有一种特殊情况，前两者会相同啊，前两者相同，什么情况呢？
取机械尾灯的情况，对不对？把微分的情况好，加上这个微分，这个三角符号就要换成我们所说的微分符号，小写的d啊，小写的d叫微分符号啊。
好了，这就是位移。接着呢速度啊就是位移随时间的变化。我们从平均速度引入啊平均速度两顶帽子位移除以时间，对不对啊？位移除以时间。好，这个是他的这个在直角坐标系里面的展开式啊展开式。然后呢平均速度的大小是不是平均速率呢？不是。
平均速度的大小并不是平均速率。什么叫平均速率呢？是路程除以时间，而路程除以时间才叫平均速率。啊。好的，接着呢我们就对平均速度去提现好这个。
去极限的一段时间就变成了某个时刻了，对不对？无限缩短啊，就变成了某个时刻，所以叫瞬时速度也简称速度啊，就是曲奇线啊。取极限之后呢，我们说过了三角符号就要变成了微分符号。所以速度是运动方程。关于时间的一阶倒数，能不能听明白啊？速度是运动方程。关于时间的一阶倒数啊，这是它在直角坐标系列的展开式啊展开哦，是这样子的一个情况啊，速度的大小是不是速率呢？是啊速度的大小就是速率啊，所以关于速率有两种求解方式两种啊，已知运动方程如何？求速率呢？就是把它的分量求出来，对不对？好，分量求出来之后呢，平方和开根号是不是就可以得到我们的速率，能不能听？
哦，好，另外一种呢另外一种途径呢是与之什么呢？路程好，已知路程求速率呢，只要路程关于时间，求音阶档数就可以了。
能不能听懂啊？就是有两个途径可以求速率的啊，那这是速度的大小。那速度的方向呢啊方向呢我们就是沿着啊运动轨迹前进的切线方向。好，运动轨迹前进的切线方向啊，就是我们速度的方向啊，因为跟dr的方向是一致的，对不对？好，分低r的方向是。
这就是速度。那上节课呢我们还引入了加速度的概念，对不对？好，加速度是什么呢？跟速度的。
语录是一模一样的，而是从平均加速度开始引入的啊，就是速度的增量随时间的变化，那就是平均加速度能不能明白？
啊，所以是德尔塔v除以德尔塔七好，这叫平均加速度，然后。
区域极限呢就得到了瞬时加速减脂的加速啊，带入之后就可以得到啊，加速度呢是速度翻车覆盖时间的一节倒数是运动方程。关于时间的二阶倒数。那么的明白啊，所以呢各位同学看一只条件是什么，然后呢你们自己处理好处理这些问题。
啊，那这个展开是哈直角坐标里地里面的展开式啊，就是这个样子的啊，然后加速的。
大小的要注意了，就是直接对加速度进行曲磨，可以用小写的a和字符号可以用a来描述的啊，可以啊，这是速度的大小，但是呢呃加速度的大小，但是呢大家一定要注意加速的大小，一定要注意了哈。曲膜必须对整个。
vivo啊，他不是对里面的速度去磨，那么能听到啊，这两个是不一样的，大家一定要清楚哈，不一样啊，不一样的。
好的，那后面的这个dv上明体呢，今天我们就能知道它是什么了。
哦，我们能知道这个dvd是什么啊，是什么好好的加速的大小，求解好就是分量的平方和开根号。
方向呢我们用角度来描述对不对？好用角度来描述。好的，这就是我们上节课学的内容。我们上节课呢还讲述了关于吃点运动的计算问题。记不记得我们讲了一三好几道例题，对不对啊，好几道例题啊，那我们这个运动计算呢就两类。
一个呢是已知运动方程要求速度和加速用什么？
要是我方法已知运动方程求速度和加速用什么方法？
对不对？就是阻挡另外一条路径呢，反过来的已知加速度、要求速度和运动方程用什么方法细分？
就这两套能明白吗？好，那我们又强调过一道题，给出大家，首先得判断什么。
这个一定很重要的哈，为什么很重要的啊？因为呢我们说了直线运动我们就不要写适量符号了，能不能听明白？我们就用正负号来描述方向问题啊。所以如果你判断出是直线问题的时候，大家一定一定要注意了，就不要再写十样符号了啊，但是呢例题肯定
没那么简单，是不是啊我们来看这道例题。
好，这道例题呢就不是。
啊，这个直线运动的问题了哈，它稍微有一点麻烦。
麻烦在哪里呢？这边我们能不能把整根细感看作是一个支点。
难不难能不能把这一整根西杆看作是一个字眼。
导致到底不能为什么不能呢？因为这个质检上面的每个位置上面的运动速度是不是不一样，能不能明白？
是不一样的啊，所以呢我们不能把这整个西岗看作是个质点，不然我们就没有办法求了，对不对？b点的速度我们肯定就没办法求了，是不是啊？所以呢我们怎么来分析呢？
我们这边要分析的是两个位置，一个是a位置，一个是b位置，能不能明白哦，把它们拆开来分析。好a位置，也就是说把这个吸感了没有看作是一个整体了，能不能等好a位置跟b位置我们分开来进行分析，好，分开来进行分析啊，也就是说a位置跟b位置我们可以看作是两个知识点了，能不能懂这个意思啊？是这样子来理解的好。
那对于这道题呢，由于题目中已经给出了坐标系了，看出来了没有，所以我们就不用去自己建立了。但是如果题目中没有给出做标题，大家是要自行建立的，能明白吗？啊，这个坐标系啊已经建立了个平面直角坐标系啊。
然后呢，给出了什么已知条件呢？好，给出了a的起始速率，而且呢他以恒定速率。
盘定速率说明a点做了什么运动匀速直线运动能不能明白？
那第一点呢，第一点做的是什么？运动呢？b点做的是什么运动？
依然是直线运动能不能明白哦，只是他做的是变速直线运动，对不对啊？那速度是多少？我们这个我们得求是不是哦，它是直线运动，所以呢他们各自做直线运动，这个问题就简单了，能不能明白？好，各自在自己的方向上。虽然运动方向是垂直的，但是呢。
各自做的是直线运动，所以我们相对而言也没有那么难，能不能懂这意思啊，所以得把题目理解清楚啊，你要分析这道题，你得把这道题讲的是什么理解清楚。
我们要求b的速度好，b一开始是怎样子的呢？我们。
啊，我们要求的是阿法角，也就是说这个角度为阿法的时候的速度是不是好？我们给出的这个已知条件就是a的速度，我们把它写出来，它是沿着x方向，而且是沿着x轴的负方向，能不能听明白。所以这边前面有负号看懂了吗？所以我们说对于这个题，各位同学要写史料，实际上我们实际上可以不写史料，你就直接写vx等于负v，能不能明白这个意思，你能懂吗？哦，你如果不会写史料符号，你就直接写vx等于负v等于dx比上dt能明白这个意思吗？啊，你直接不要食量符号，我可以给大家写出来。好，因为你们的食量符号到时候会乱飞啊，你们可以直接就写vx等于啊dx上dt。
然后等于目标能明白这个意思吗？啊，直接这么写就可以了啊。
然后呢，对于b点呢b点的速度等于什么呢？怎么来写b点的速度呢？大家会不会写？
B是不是只在y方向上运动，就像我们a点。
只在x方向上运动，所以我们可以直接写ba等于vx那dy呢？
它等于什么呢？abb呢？写错了vb等于什么呢？
是不是wifi方向上运动，所以等于什么呢？
会写吗？衣服发条啊。
滴乖比上一起难懂这意思吗？把所有的vy是等于dy。
上dt的它在y防晒场啊y防晒场，而且是啊大家可以看到它是。
运动只在歪方向上，对不对？好，这个我们先把它写出来。现在呢我们要求的就是dy比dt等于多少能懂这道题的意思了吗？
那怎么去求dy比例题呢？我们还有什么条件没用场？
题目还给出了什么条件？长度ab的长度为l对不对这个？
长度我们是不是没有，还有他们的构成了一个什么角啊？
直角看到了没有啊，也就是说这个oa是不是就是x。
能不能看到oa就是x ob呢？
这就是歪能懂这意思吗？oa就是x ob，就是y，也就是说对于这个直角三角形三条边，我们是不是都知道它的表情形式？
一个是x，一个是y，一个是l，所以它们之间的关系是什么？
对不对？好，所以我们可以给它写出来x的平方加y的平方加。
等于l的平方对不对？好，等于l的平方，这个式子有什么用呢？
当然就是严厉这两个柿子用的，因为这两个式子里面有什么呢？有dx比dt。
有dy与dt，所以我们对这个式子进行什么？
左右两边求道能不能明白关于时间求一切倒数，能不能听懂这意思？因为我们一定要跟我们已知的条件联系在一起嘛，对不对？好，左右两边求导，大家会吧。
啊，关于时间求导，所以二xdx b超dt加上rydy补偿dT=0。因为这个是常量，对不对？常量是关于时间求导，是不是等于零的，能看懂吗？啊，两边关于时间求一接倒数好，我们就可以得到这样子的个式子。由此呢我们是不是就可以把dy比例写出来了，能懂这意思了吗？啊，dy。
比比dt我们就可以写出来了哦，等于负的x比上y，然后dx比上dt。
然后呢，这边还有谁，不知道是不是有x比上y。
不知道X:Y我们可以表述成什么呢？题目中还有一个什么没用。
看到了没有？阿法叫那X÷Y是什么呢？
x是最高是角边，y是这条直角边是不是喷子啊法？
能不能明白啊，tender啊吧，所以呢我们可以把它描写出来啊。
Dxbdt等于负y，然后它这个阿尔法等于X÷Y，所以呢我们就可以把dy与dt描述出来了啊，这边书上又直接用了10辆符号，我们就别10辆符号了，你就直接就可以表述出它了，能不能懂这个意思啊？这个就是dy et是不是就是布的称真阿法。
然后呢，呈上护臂，能看懂这个式子吗？看。
看得到啊，因为dx比上dt是不是等于负五倍。然后呢，我们的X÷Y呢，就是我们的称证，阿法啊，括号本身前面有的，对不对啊，括号里。
本身有的，所以就是这样子的一个式子啊。由此呢你把阿尔法等于题目中要的是60度，对不对？好，阿法等于。
六60度带入到这个式子当中。
好好带入到这个式子当中，我们就可以把哔哔求出来了。
能明白这个意思吗？啊，所以对于各位同学来说哈，一道题拿到了之后，大家一定要知道题目已知了什么，把题目先读懂，能不能听懂好，你把已知条件先列出来，列出来了之后，你再进行连接就容易一些了，对不对？好，连接容易些，能明白这道题了吗？
好，我们看下一道例题，这五种运动中哪个运动是保持加速不变的运动。
哪种运动对了地抛体运动，我们上1次课是不是举过一道立体，讲的就是平抛的，对不对？抛体的啊抛体的好。
是这个加速就是重力加速的，能明白吗？
好，要问这个字典做什么运动，实际上是让大家求什么？
对了，穷加速好，所以呢让运动方程关于时间求2次倒数，然后去判断它的加速度能不能明白。如果加速是个恒定值，说明这个什么叫云子变速直线制造等云变速运动能不能明白，直线运动是还是曲线运动由谁来判断？

怎么来判断它到底是直线运动还是曲线运动呢？
看速度方向变不变，是不是能不能明白，如果速度方向会变，那它是不是就是曲线运动了，能不能听懂这意思啊？如果速度方向始终保持不变，这是不是就是直线运动？
能不能动？能明白这意思吗？啊，其实我们也还可以做成判断的，也可以用角度来判断方向问题。
我们可以先求一阶导数，是不是就可以得到我们的速度方程了，然后去判断它的这个方向，用角度来判断，能明白吗？啊，这道题其实都可以不用算这个速度的方向，直接算运动方程。也就是说我们会使的方向。
被屎跟被。
我们这是一个平面的，对不对？能明白吗？平面的它跟xy的分量，我们是不是可以直接写出来在x方向上的分量是什么？
at的平方对不对？所以呢我们可以得到这个是at的平方，能不能理解这个呢是bt的平方，所以呢这个知识点
跟这个坐标轴所成的角度，如果为阿尔法角的话，我们可以算什么？比如说称真阿法。
能理解这个意思吗？称这个阿法算出来是多少，是不是bt的平方除以at的平方。
能理解吗？是一个什么值盘定值设，为什么？
是什么运动实现运动难不难道？
哦，因为这个质检始终跟x轴所炸的角度是不是的这个运动这点运动的时候啊，它始终跟x轴所夹的角度始终不变，那它是不是就是直线运动？
能明白这个意思吗？所以我们说用脚步来判断方向啊，用角度来判断方向问题。能听明白吗？所以我们首先能判断出它是直线运动，那到底是云还是云变速呢？
就是我们刚才说的加速度，大家会抽到吗？怎么求？
第1次求到是二at能不能比白好。然后呢，二bt就是我们分别对I跟j求道能不能明白这个意思啊，x方向跟y方向上能不能明白这。
意思啊，所以呢二at加I加上二。
betj对不对？这是速度方程？
然后再穷一阶导数是什么呢？二、ai加上二。
比一j能不能懂是个什么值？求二阶导数之后是个什么值？
是不是一个很矢量啊，跟时间无关的，对不对？因为踢的乒乓球二阶导数之后踢就没有了。
能能懂吗？哦，所以是恒定值，所以哪个答案是对的。
是匀速还是云变速哦，云变速啊，云变速啊，这就是我们这道题的分析方式啊，要分析啊这个。
到底是直线运动还是曲线运动呢？啊，其实就可以用角度来分析，能不能明白啊，用角度来分析啊。
我们看下一道题。
嗯，我们说了，首先做什么判断，做什么判断是否为直线运动，是不是呢？
是不是？是啊，所以这道题很简单，我们的书写就不带任何史料符号了，能不能听明白？
一个矢量符号都不要出现了啊。好的，那这道题不一样的地方是在于什么呢？它并不是给出加速度看到了吗？他给出的是什么速度，而且它不是给速度跟时间，而是速度跟位置的关系，是不是？而是速度跟位置的关系。所以对于这道题呢就是给出了已知条件好，跟我们前面的题不一样了。当然。
但是没关系，我们处理的还是一样的方式处理好一样的方式处理是什么呢？a等于什么呢？从a开始a等于什么？dx比上dt对不对？然后v呢？
v等于什么啊？刚才说错了，a等于dv上dt，对不对啊，a等于db比上dt，然后b呢dx比上一题，所以呢我们直接带
V等于dx比上比dt就可以了，能不能美白啊？
直接带好v等于dx比方，dt而v又等于什么呢？等于。
负的kx接着怎么处理？
我们上节课是不是讲过类似的情况？我们说得把相同的物理量移到同一侧，对不对？所以呢左右两边都有x，我们就把这个x除到等式的左侧来变成x分之一，能不能明白？
好，x分之一。然后呢把第一题放到本市的右侧，能懂这意思吗？一定要把相同的物理量归到同一侧才有办法进行积分的，能听明白吗？好，然后左右两边积分。那我们说积分的下限呢就是由初始条件来给出的，能不能听懂啊，初始条件呢是什么呢？7=0的时候呢，X=X0对不对？所以呢我们的下限T=0X在X0处。好，所以0对X0看到了没有啊，这个我们说了积分的下限就是由初始条件来给出啊，初始条件来给出。然后上限呢就是最一般的情况踢的时候，对应的是不是就是x 
最一般的能明白吗？啊，就是我们要处他的这个柿子的这种形式。好，然后呢左右两边积分啊，我们说过x分之一的积分是非常容易出现的哈，x分之一的积分是什么？
罗恩x能不能明白啊，x分之一的积分呢是low nx好，本来应该是low nx减，去lown X0的能不能到好，但loan我们可以给它写在一起相减就是放在里面就是香熟能不能明白啊？所以呢这边有点跳步啊，就写成了low n X÷X等于能明白这个意思吗？然后负k的积分那就更简单了，就是负kt，对不对？好，是这样这个情况由此呢我们就可以把x解出来了。而x关于时间的函数，我们就可以解出来了。左右两边同时去硬指数嘛，对不对？好一指数就可以得到了啊啊，用了x关于时间的函数，要求速度以及加速，那就简单了，求导嘛对不对啊？一阶导数得到的是速度方程啊，再求一阶导数呢得到的就是加速度翻程啊，加速度翻成那么。
明白这个意思了吗？啊，所以关于这种啊变量不是时间的，怎么来处理啊，不是这个情况怎么处理好，就是这样子直接啊把相同的物理量归在同一侧左右，两边再一起分啊。
好的，我们最后来看一道题啊，好的，依然是什么运动，直线运动啊一定要清楚直线运动啊，不要食量符号啊，再强调一遍。
现在呢他告诉我们的是加速度跟速度的关系，对不对？也不是跟时间是跟速度能明白吗？然后他要求的是什么呢？啊，求的是x跟b的关系看到了没有？
能明白吗？是vv跟x的关系，而不是v跟时间的关系，看懂了吗？这道题。
他要求的是v，但是他要求的是v跟x的关系，而不是b跟时间。所以这道题应该怎么来处理呢？这实际上是在教大大家数学的方法啊，对于这种类型题怎么来处理啊，首先呢我们依然。
依然很有公式啊，因为知道了加速，我们肯定是a等于dx比上dt能不能等。
a等于dx比上db啊，d是怎么老说错？a等于dv比上dp好，这已经好几次了。
哦，a等于dv比上dt哈这个说错了好多次了，a等于dv比dt好，我再强调1次a等于dv比长dt我今天说错了好多次了。好，a等于dd非常低气啊，是这样子的一个公式，好公式啊，然后呢我们怎么处理呢？
我们如果把a带进来的，大家会发现a是等于负的kv的平方啊，负的哎，这个好负的kb的平方啊，如果带进来好这样子我们积分呢
是可以积的寄出来呢，是b跟时间的关系能不能到？
但是我们要的不是第一跟时间，能不能明白，题目中要求的是v跟x的关系。所以如果我们直接把负kv的平方带到这个式子当中，是可以积分把b规则。
在1次，然后另外一边替对不对？然后积分出来的是v跟七的关系，但不是我们题目中要的v跟x的关系。所以这种类型题好可以怎么来处理呢？
就是变量细化，既然他不要滴剂，我们就把它逼近晃掉，那么难明白。
不要时间，我们就把时间换掉，那怎么才能换掉时间呢？
啊，我们分子分布同城dx，好凳子、凳子同城dx，我们就可以把dt放掉了，为什么能把dt换掉呢？
Dx上d11就是d能不能明白把分子分母同成一个我们要的这个物理量，我们要的是v跟x的关系，所以我们是同乘那个vx能不能听到这个意思啊？所以呢我们把dxbd等于v。
到这个狮子当中来，这个时候呢，这个柿子就变成了只跟b和x有关了。那跟T5光了，我们就进行了跟变量的替换，能不能听明白啊？这应该在大学数学里面应该是有讲过的，对不对啊？有讲过这种方式，然后呢我们就可以把它带入了。
好，把a带进来，然后呢处理的方法就会上一道题一样了。把具有相同的物理量放在同一侧，能不能明白啊，相同的物理量放在同一侧，比如说把v就放到本市的左侧，把dx呢放到本式右侧，然后左右两边积分能明白了吗？
好，我们把它放过来，好，把它放过来之后，就变成了左侧，又变成了缤纷之一的积分，对不对啊？右侧呢就是负kdx的积分啊，然后呢
接着我们利用七分哦，它是下限，由初始条件给出。
初始条件给了什么呢？关闭瞬间气体的速度为b零，这是不是就是7=0的时候的速度，能不能明白哦，T=0时候的速度。所以呢我们
71=0的时候，b零看到了没有？但是同时说我们不是要时间踢啊，我们要的是x啊，当然就是你选择的坐标嘛，对不对？你T=0的时候，你坐标原点选择在哪个位置呢？
我们是不是一般选择T=0时候的位置，作为坐标原点，能不能明白？好，我们一般就选择T=0时候的位置作为坐标原点。所以呢诶T=0的时候，x0=0看懂了吗？
它这个零就是这样出来的哈，就是初始条件，我们一般都是听等于0时候的条件，能不能明白啊？T=0的时候，X=0v等于v零，这是它的初始。
姐能听懂吗？啊，然后呢上线呢就是最一般的情况，我们积分变量v所以它对应的是b看到了没有啊，积分变量为dx，所以对应的是x看懂了吗？哦，这一般的情况好不？然后左右两边积分，这又是涉及到了兵分之一的积分，对不对？所以是low nb二nb啊本。
应该是low nb减去low nv零的，对不对？我们说给它写在一起，就是这样子。然后两边同时取这个一指数都在，然后就可以得到v的方程了，这就是v关于x的方程。
那你懂吗？有同学说我不会变量计划，我按了。
好办法，我直接在这一步的时候，把a等于负kd的平方带入，然后把b移到同一侧左右，两边积分得到一个速度，关于时间的函数行不行？行，你再接着积分1次。
B等于dx以上，dt再积分1次得到一个s关于t的是对不对？联力、速度方程以及路程方程。
运动方程，然后把时间约掉，能不能等把时间约掉之后，依然能得到b跟x的方程。那么这样子是不是复杂很多那？
听明白吗？哦，那样子积2次分之后，连立两个一个x一个d的方程，把时间替约掉，可以。
但是呢这样子的操作呢，计算量就比较大了，能不能听明白？
计算量就很大了。所以这样子做一个变量替换，可以省了很多计算问题啊，很很多计算问题啊，这就是一个数学的方法啊，数学的方法好，给大家这个扩充一
哈好了，那关于我们字典的运动问题，我们就讲到这。接下来呢我们就要讲述关于我们这一章的最后一个问题了，叫圆周运动。
那同学说有相对运动，相对运动怎么样？不讲不学不考试，能不能听到啊，相对运动是不讲不学不考试的啊，所以大家放心，我们没有讲过的内容就不会考，大家能听懂吗？
好的，我们先下课吧。
运动也有各种各样的一个运动。所以对于这种啊变速。
圆柱的运动应该怎么来分析呢？好，这边就要给各位同学引入一个好新的方式。好这个。
方式里面呢有用到脚量跟限量。所以呢我们先来把关于圆周运动的描述，运动上面我们可以怎么来描述它呢？好，比如说这样子的一个呃直坐直角坐标系里面，对不对啊？有一个物体呢从梯点运动到了梯铁点，沿着这样子的运动轨迹是不是做的是圆周运动啊，在p点的位置的时候的速度为v一在。
在批评点的速度为v二。好，各位同学可以看到好，我们值得遵从着沿着运动轨迹前进的切线方向画出来的速度看到了没有啊，是这样子的一个情况。现在呢啊我们知道这个圆周的半径为大啊，我们可以怎么来描述这个圆周运动呢？啊，我们只需要一个坐标来描述这个圆周运动就可以了，用小量来描述。
这个方式呢会把我们这个圆周运动的描述显得非常非常的简单。因为呢我们脚量是什么呢？
就是我们这个点跟坐标原点，我们这边引了一个有效线段，这是不是他的位置看到了没有？这一段是不是就是卫士卫士跟x轴正方向所乘的这个角度呢，我们就把它称作角坐标。
能不能看到？
啊，这个坐标这个角度呢，我们把它称作角坐标从p到p撇呢，这个角坐标是不是发生了变化发生了？
多少变化呢？是不是发生了这么个角度的变化？这个我们把它称作什么呢？称作小位移。
能不能懂啊，这个叫角坐标，所以这个撞过的多少角度呢？我们把它称作角位移。
好，这就是只要一个这么一个角坐标来描述我们圆周运动就可以了。
然后这是角量，那我们脚位移随时间的变化，我们称作是什么呢？
跟前列腺的情况是一模一样，脚位移对应的是我们的位移，位移随时间变化，我们去做什么？
是不是称作平均速度，还记得吗？位移随时间变化出来的？
是不是称作平均速度？那我们脚位移随时间变化称作什么呢？
叫平均小速度，然后被对平均角速度取一个极限，就是什么呢？就是瞬时小速度，简称小速度能不能听懂这意思？实际上是一个套路，但是它更简单了，为什么呢？因为它只有一个坐标，没有像我们线的情况，有xy d三个，对不对？我们这边只是一个坐标，11塔小坐标能不能听懂这个意思了啊？所以呢我们根据一个角坐标，我们可以得到平均。
平均角速度平均角速度呢等于角位移除以时间，然后呢对它取极限，就是我们的角速度的。

哦，去极限之后，我们说就可以把三角符号换成什么符。
微温符号因为是一个模子下来的，所以我们就不细说了，能不能听懂。所以我们说对于大学而言，这个方式方法反而是更重要的就是你。