自然坐标系与加速度分析
好
好，取一个极限，我们就可以得到它的人。第一，我们就感叹一t.
这就是我们所说的这个叫加速度，能明白我的意思了吗？啊，这个实际上就是跟速度和这个加速度的引入是一模一样的。啊，这就是我们用角量来描述啊它这个运动。那角量跟限量之间会不会存在关系啊？当然有关系。啊，三角量跟线量之间的关系是什么呢？我们后面再给大家解释啊，角量跟限量之间的关系啊。那我们接着呢，来讲我们的这个曲线运动，圆周运动就属于曲线运动，对不对？描述曲线运动，如果用直角坐标系来描述呢？哦，它的各项，比如说速度、加速度的描述呢，就比较复杂。所以呢，我们用了一种新的坐标来描述曲线运动。啊，这个坐标呢，就叫自然坐标系。啊，这应该是你们中学没有设计过的，对不对？好，自然坐标是讲述的是什么呢？首先坐标原点取在哪里？坐标原点是个动态的，它取在了质点上面，随质点运动而变化，动态的坐标原点。好，坐标原点取在了质点上面，然后呢，运动轨迹前进的切线方向呢，我们就定义为切向轴。然后呢，垂直于切向轴指向凹陷的地方的那个方向的，我们把它称作法向轴。所以呢，有切向轴，有反向轴，从而呢，我们的加速就会有切向加速和反向加速。有同学问，为什么我们只介绍加速呢？速度呢？速度呢，沿着什么方向？就是切向。我们刚才是不是特别强调了速度的方向？所以速度的表示就更简单了，大小我们可以用es比上bt来描述，对不对？方向就是沿着切向，是不是这种描述方式特别简单？好，就把速度和加速的形式，好，那加速的形式呢，一会我们会讲，也会比在直角坐标系里面的表述形式更简单啊，更简单啊。所以呢，对应的切向轴、靶向轴呢，对应会有切向加速和反向加速啊，这就是我们所说的切向轴，这就是我们所说的靶向轴，那切向轴跟靶向轴的文字符号是什么呢？就像我们x轴，呃，它有ijk对不对？那我们切向轴跟反向轴对应的是什么呢？啊，方向矢量是什么呢？好，是top跟n看到了没有？哦，就是这个套跟n就是跟ijk是一样的。啊，这叫方向式，能不能明白？好，代表了方向，大小等于多少呢？等于1，能不能听懂这意思？好，就是这个套跟n好，这这种坐标系呢，我们把它称作自然坐标系。好，我再说一次啊，坐标原点定义在谁身上呢？质点上面。啊，运动轨迹前进的切线方向定义成切向轴，就是这个套轴，切向轴。好，然后呢，垂直切向指向凹处这个地方的，我们把它称作法向轴，能不能明白？啊，法向轴
这样子建立了一个自然坐标系，这样子呢，我们可以在自然坐标系里面把速度描述出来，就非常非常的简单了。啊，速度的描述就非常简单了，因为它只要是速率，大小是不是就是速率？方向是不是就是沿着框方向？能不能明白？好，能不能
速率等于什么呢？我们说有两种描述方式，其中一种是不是就路程除以时间的？记得吗？啊，所以ds比上dt，这就速度的描述，是不是特别简单？那加速度呢？接下来我们着重的就是讲述加速度，切向加速度跟反向加速度的表述形式具体是怎样子的。好，我们来看一下。好，从a点运动到b点，速度的增量我们可以用德尔塔利来描述。啊，所以这个这一段是不是就是德塔利？啊，在讲速度的时候我们已经讲过了，对不对？好，讲过了。好的，然后呢？
我们可以把速度呢？
怎么样呢？改写成由两段组成了。啊，这样就涉及到了矢量的加法。矢量的减法我们说满足了三角形法则，对不对？那实际上的加法法就什么法则呢？平行四边形法则，对不对？所以呢，德尔塔v是不是就可以等于v1加上v2？这就是平行四边形的对角线看到了没有？好，把它们组合成一个平行四边形，德塔b是不是就平行四边形的对角线了？看得懂吗？啊，然后呢它的两条边这样就组合成了我们的德塔v，看懂了没有？所以德塔b可以写成德塔v1加上德塔b2的形式，看看不看得明白？好，就是我们啊这个引入了两个矢量，一个叫德塔b1，一个叫德塔b2。好，这两个矢量啊，然后呢我们来看加速度的。
表述形式，啊，就是取极限嘛，对不对？啊，这个式子取极限，然后我们把德尔塔利代入，德尔塔币代入了之后呢，我们给它拆成加，是不是就可以看成这样子的一个形式，看得懂吧？这个很简单的，啊，带入就可以了。好，然后呢，我们把。
第一项，德卡
第一比上德尔塔t取极限的，称作靶向加速度。后面这一项呢，我们把它称作切向加速度。为什么一个可以称作反向加速，一个可以称作切向加速呢？也就是说我们这个an的方向是不是应该跟德塔v1曲极限的方向是一致的？来，我们来想象一下哈，一定要自己想象。当b点无限趋近于a点的时候，啊，b点无限趋近于a点的时候，德尔塔一等方向会明显趋近于什么方向？
能想象出来吗？
德塔v1的方向会无限趋近于什么方向？是不是就是n的方向？看不看得懂？好，这当b点无限趋近于a点的时候，德尔塔v1的方向会无限趋近于靶向。所以我们才把第一项称作反向加速，能不能明白？而第二项呢，当b点无限趋近于a点，因为本来v德尔塔v2就是在速度方向，速度是不就是沿着切向？所以它一直都在切向上，能不能懂？所以呢，德尔塔d2比较德尔提取极限之后，是不是应该也在切切向上面？d点无限趋近a点的时候，它依然在切向上面，能不能听明白？所以我们把它称作切向加速，能明白这个意思了吗？啊，所以呢，我们可以把加速写成由反向加速加上切向加速的形式。啊，是这样子来的。好，就是因为取极限嘛，对不对？取极限。好，接下来呢，我们就来看一下靶向加速跟切向加速分别等于多少。我们先来看啊，加速的大小，因为方向我们已经分析出来了，能不能懂？靶向跟切向是不是就是代表方向？啊，方向我们已经分析了，所以我们现在就要分析大小。好，所以呢，我们给它取模。啊，取模就是我们取模之后呢，是不是就取到了德塔第一的身上了？啊，因为德塔t是比较亮嘛，对不对？好，是这样子一个情况。那德塔第一步等于多少？
多少呢？也就是说实际上我们要求德塔b1的长度，能不能明白？取模的意思就是取长度，能听懂吗？那德尔塔b1的长度怎么来看呢？好，我们来看。
好，这个得法第一是不算完？
白的呢？这两段黑的是不是相同长度的？看不看得懂？两个k的这一刻是相同长度的，能明白吗？而Δv2呢，它的大小等于什么呢？等于速度大小的增量，能不能明白？德尔塔1、2的大小是速度大小的增量。啊，所以呢，这两个k的是一样的，所以对于这个bc和这一点构成的三角形是不是等腰三角形？看懂了吗？好，等腰三角形我们可以怎么样呢？好。
这个角度呢，就是它啊变化的角度，这叫角位移。啊，角位移，能懂吗？啊，角位移，然后呢我们做一个垂线段下来。这是不是就是我们说的直角三角形了？啊，我们看这个直角三角形，这个角度是不是2分之德塔贝塔？然后呢，这一段的长度是什么呢？是不是就是速度v的大小？是不是就是v速率v能看懂吗？所以我们要求这一段的长度，我们是不是可以利用这个直角三角形来求？所以这一段的长度等于什么？是不是就等于速率v乘上什么？sy二分之德尔塔斯卡，能不能懂？看懂了没有？哦，然后呢，它是一样的。
对不对？我要求整个的长度，是不是要？
乘以2，看懂了吗？
啊，好，就是乘以2倍的，好，是2b sin乘上
二分之多少差？看懂
懂了没有？啊，这就是直角
三角形里面，啊，我们直角边好等于什么呢？斜边乘上sin，二分之德塔西塔，对不对？啊，这样子的情况
好，现在呢，我们说了取极限，比如说b点无限趋近a点，德尔塔t趋于0，这个德尔塔β角角位移是不是一个非常非常小的一个角度，趋于0的一个角度，能不能懂？所以当角度趋于0的时候，c卡角如果趋于0，syc卡趋于什么？
去什么？大学数学学过吧？
巴音西卡泰勒展开的第一项是什么？
学过泰勒展开吗？
第一项就是θ，啊，后面呢就是θ的高阶项，就平方四次方高阶项，能不能明白？所以呢，当α趋于0的时候，syc卡趋于c卡。不单单是塞1c卡，tenj卡也是趋于c卡的，大家先把它记住。
不管是31c卡还是喷针c卡都是趋于水卡的，能不能听明白？好，大家先记住这个哈，因为这一这一个判断，把这个近似，啊，我们经常用，啊，这个近似我们经常用啊经常用，所以各位同学一定要记住。所以当德尔塔β0的时候，syingα是不是趋近于2分之德尔塔Δ？能不能明白？啊，它趋于√，所以呢，把它代入，啊，2跟2约掉了，就剩下了我们这个啊德尔塔Δ塔除以德尔塔t，有同学说v上哪去了？v上哪去了？因为v是一个固定值，能不能懂？是它的速率嘛，对不对？初速率是不是我们就给它直接提出来了？它跟曲极性无关，能不能明白？啊，它跟曲极限无关，所以呢，我们直接把它放到曲极限号外面去了。啊，因为它跟曲极限无关，跟曲极限有关的就是戴德尔塔的这个式子，能不能明白？好，所以取极限无关。好了，好，取极限之后我们说三角符号就要换成什么符号？微分符号还记得吗？啊，三角符号就要换成微分符号，所以我们可以给它写成b比each time以上dt的形式。啊，然后呢，接着呢，接着我们给分子分母同乘一个ds，为什么要同乘一个ds呢？啊
这个ds在这边的用处是什么？
是什么呢？
就是我们这边的啊，date塔比上ds等于什么的问题。啊，中学里面应该也都学过吧？啊，在圆里面。
这是弧度，对不对？好，比如说这是ds，这是转过的角位移第一次看，这是半径row，它们三者之间的关系是什么？实际上也是角量跟线量的关系，应该学过的吧？ds等于什么？
等于什么？
是不是肉乘上dc?
Ps等于z乘上aβ
Ds等于low乘上dc看，这应该学过了吧？好，当然这个就是角料跟线量之间的关系。好，ds等于low乘上bc哈，所以dc哈比上ds呢，等于1/6。好，dc哈，比上ds等于ρ之一，我们把这个带入到这个式子当中来
然后呢，ds比上dt呢，实际上是不是就是b对不对？啊，实际上就是b，所以这个式子最终可以改写成什么呢？an。也就是说法向加速度的大小an等于什么呢？
等于v的平方除以z，而这个z是什么呢？好，就是我们做曲线运动，啊，它前面的这小段图所在圆的半径，我们把它称作曲力半径。能不能明白？好，是这一小段弧所在圆的半径。好，我们把它称作曲力半径。所以我们对于曲线运动，啊，每一小段弧，它的半径是不是都是不一样的？啊，所以大家一定要注意，好，是它所在圆的这个半径啊，我们把它称作曲径半径。啊，所以是v的平方除以z就是
靶向加速度的大
好，反向加速
的大小，好，就是这样子得到的
好，接着呢，我们来看切向加速的大小。好，切向大加速的大小呢，就是对切向加速度进行取模。好，取模这边就更简单了，德尔塔v2取模，就是这一段的长度是什么？还记得吗？
这段的长度是什么？
称作什么？
速率大小的增量是不是？速率大小的增量，我们是不是可以直接用德塔币来表述？能不能懂？啊，直接用这个德塔币来表述。因为v就是速率。
能不能懂？啊，速率大小的增量，我们是不是就直接用德塔力来描述？看懂了吗？这就是各位同学要对文字符号的意义要
理解清楚。啊，因为呢，这一段的长度是速率，这整段的长度叫速率。然后呢这两段相同，所以这是速率大小的增量，看懂了吗？哦，速率大小的增量，好，所以呢，直接用德尔塔幂来描述。好，这是速率大小的增量，就是这一段的长度啊。所以取极限呢，就是把三角符号换成微分符号，所以a套，这就是切向加速度大小，a等于什么呢？等于dvd，还记得我们讲加速的时候有讲过这个dv比dt吗？我说并不是加速度的大小，它只是加速度大小的一部分，因为它是切向加速度大小。啊，这是切向加速的大小，所以呢，我们把啊两个啊靶向加速的大小和切向加速的大小都描述出来了啊，而切向加速可以怎么来描述呢？就是我们这个a套。
啊，如果我们直接用分量的话，这是不是就是a矿？能不能懂？它应该等于我们切向加速的大小乘以什么呢？好，乘以它的方向式，看懂了吗？好，这个叫切项加速度的表现形式，看不看这个？啊，切向加速的大小乘上切向加速的方向式。所以呢，这个叫切向加速，看不看得懂？啊，这个式子叫切向加速，而这个式子叫什么？
Dv比dt是什么？是加速。
好，前面这个式子叫切向加速，后面这个式子啊，v关于时间，速度关于时间的一阶导数是不是加速度？所以这个叫加速度，所以这两个式子是不等的，看懂了吗？好，这个式子叫切向加速度，它只是加速度的其中一部分。啊，只是加速的一部分，所以法向加速我们要写的话呢，就是法向加速的大小乘上它的方向式。看不看得懂这个式子？啊，所以我说矢量的描述形式大家容易混，越学越多就越容易出错，是不是？啊，所以大家一定要理解文字符号的意义，所以如果我把
加速度写出来，他
可以写成什么形式呢？它可以写成靶向加速度加上切向加速度的形式，能不能看懂这个意思？看得懂吗？然后呢，靶向加速等于什么呢？等于v的平方除以ρ，然后呢，n，而且。
接下来加速等于什么呢？等于
滴滴比上底气，然后呢，好
这就是在自然坐标系里面，我们关于加速度的书写形式
好，在自然坐标系里面，关于加4的书写形式就是法向加速加上切向加速。好，这就是分量式，啊，分量，啊，分量式的描述。所以关于我们在自然坐标系里面，啊，加速的大小可以写成什么呢？等于分量的平方和开根号
分量的平方格开根号。好，这就是在自然坐标系里面关于加4大小的形式。啊，然后方向呢，当然也可以用，啊，我们说这个切向和靶向，啊，这样共同来描述，啊，用角度来描述，啊，用角度来描述方向问题，啊，用角度来描述方向问题啊。好的，这就是我们自然坐标系里面速度的描述以及加速的描述，大家看懂了没有？相对而言是不是会比在直角坐标系里面的描述会更简单一些？好，在直角坐标系里面，不管是速度的描述也好，加速度的描述也好，是不是相对而言比较复杂？啊，好的，那我们前面讲的中学你们学的圆周运动
中学你们学的圆周运动是怎样子的呢？你们学的是向心加速度，对不对？向心加速度是什么？v的平方除以r实际上就是这边的什么加速度？
靶向加速，那为什么你们只有靶向加速度呢？因为你们学的叫什么圆周运动？匀速率圆周运动。也就是说，匀，什么叫匀速率啊？速率随时间的变化是不是等于0的叫匀速率，能不能明白？就是速度的大小保持不变的，能不能懂？就是dv等于0啊，看懂了吗？
所以它的切向加速度是为0的。所以对于匀速率圆周运动，你们中学学了v的平方除以r啊，因为圆周运动它直接用了半径r。但在这里呢，由于我们讲的更普遍的叫曲线运动，所以每一段它的曲力半径不一样，所以我们叫曲力半径，能不能明白？啊，这个肉叫曲力半径，啊，就是这个原因，啊，这个原因，能懂的吗？啊，所以呢，我接着问大家，对于自然坐标系里面的靶向加速跟切向加速，实际上它是各有用处的，靶向加。
速度是改变速度的什么呢？
改变速度是什么？方向，是不是非常明显了？那切向加速改变的速度是什么呢？大小。能明白了吗？所以呢，我们可以根据切向加速跟反向加速可以判断啊，判断这个质点做的是什么运动啊？
比如说，an等于0，a套也等于0。也就是说，靶向加速度跟
加速如果都为0，这是一个什么运动？
什么运动？
啊
速度的。
方向不改变，大小也不改变的叫什么运动？是不是匀速直线运动？能不能明白？
好，如果
An为0，也就是说。
什么？方向变不变？不变。然后呢，速度会改变，这是什么运动？
这直线运动我们肯定能判断，因为方向不变肯定直线运动嘛，对不对？速度会改变叫什么？变速直线运动，能不能明白了？好，接着判断，靶向加速不为0，说明方向会不会变？会变，对不对？好，然后呢，切向加速度为0，这是什么运动？匀速率，曲线运动，曲线运动不单单是只有圆周的，还有别的嘛，对不对？不要局限在圆周上面了，能不能懂？啊，所以是曲线运动，匀速曲线运动，能明白这个意思了吗？好，如果灯不为0，那就更简单了，那就是变速曲线运动。能明白了吗？啊，一个判断好这个方向，一个判断大小，啊，速度的方向和大小，啊，就是由这个切向加速跟靶向加速来分析的。好，那限量跟角量的关系呢，实际上在这里我已经涉及到了限量跟角量的关系了。啊，这边呢就是无限，这实际上就是限量，能不能懂？好，然后呢第一雷塔呢就是角量，所以呢，角量跟限量之间的关系是什么呢？好，我们来看啊，我们的这个呃做圆周运动的话，啊，转过了角度啊是θ角，然后转过的多少弧度呢？s那s跟β的关系呢，就是这个关系，能不能明白？s=r乘上β。好，s乘以r乘上θ，能不能明白？哦，s等于r乘上θ。好，这就是转过的幅度跟转过的角度之间的关系。啊，这就是角量跟线量之间的关系。啊，这就是我们说的第一个啊，然后呢，线速度跟线这个线速度线加速跟我们的角速度跟角加速度之间的关系又是什么呢？他们
关系是什么呢？好，我们来看这个速度b。b我们说了等于什么呢？等于ds比上pet，能不能懂？ds等于什么呢？又等于rdc卡。r如果不变的话，r提出来了，是不是只剩下了dc卡比上dt了？而dcr比上dt是什么呢？在这，等于什么？小速度，看懂了吗？所以呢，我们的v可以写成r omega的形式。
看懂了没有？啊，这就是角量跟限量之间的关系。啊，由于我们的速度的大小，速率就等于ds比上et，看懂了吗？把它们代入进来，啊，如果r保持不变，好，当然有前提条件哈，我这边说了，r如果保持不变，啊，我们就可以直接给它写出来，啊，这样一个代入，啊，就可以得到这个式子。啊，好的，然后呢，加速度，加速度的角量跟限量的关系是什么呢？我们当然得分靶向加速度跟切向加速度，对不对？好，因为有了b之后要写就很简单了。好，我们先来看一下切向加速，切项加速等于dv比上dp，而v是不是在这？我们对它进行求导。啊，我们刚才说了，如果r保持不变，r是可以提到求到外面来的，对不对？只剩下对d omega求导，而d omega和dtu是什么呢？是不是角加速度？所以呢，我们可以直接写成r阿尔法的形式。啊，前提r要保持不变，能不能懂？好，r保持不变啊，所以我们可以把dv比上bt写成rf形式。
好，an呢？an等于
B的平方除以z，所以我们把v代入
啊，v带下来，好
我们就可以得到它等于rω的平方了
啊，这就是角量跟线量之间的关系。好，我们就可以把这个带入，好，把它。
带入进来，啊，就可以的
啊，这样子的一个事情，啊，这样子一个事情
这就是我们欢迎角度的角度，啊，这个方向我们可以用角度来分析，对不对？啊，用角度来分析。好，这就是这个情况。好，角量跟线量的关系大家是要记住的，这是可以考的内容，能不能听明白？啊，中学其实应该都分析到过一点点，对不对？啊，只是我们这边啊直接把各位同学好列出来了，好，列出来了，角量跟限量之间的关系。好，这是可以考的内容，而且呢，对于第四章钢体绕定轴转动，这个角量跟线量的关系呢，啊，到时候有应用很重要，大家一定要把这个关系记住啊，要把这个关系记住啊。接下来呢，我们来分析特殊的匀速率圆周运动，就是你们中学里面学的，对不对？好，由于我们说了，中学里面学的匀速率，说明切向加速等于多少？
匀速率切向加速度等于多少？0，能明白吧？只存在反向加速，所以这个反向加速就变成了你们中学里面所说的叫什么？啊，向心加速。因为做圆周运动，法向是不是就是指向圆心的方向？能不能懂？哦，它的法向就是指向圆心的方向。好，所以我们把它称作向心加速。好，向心加速啊，那它这个旋转的角速度呢，我们用Ω来表示，由于我们是匀速率吧，匀速率是不是角速也是一样的？就是我们欧米感器啊，是它的这个转过的角度，啊，角速度乘上时间t就是它的转过的多少角度。所以呢，我们在分析的时候呢，我们可以把这个矢量在x方向的上的分量直接写成rcocy欧米伽，看懂了吗？y方向上的分量是不是写成r sinωt？所以呢，圆周运动轨迹呢，我们说是满足这样子的一个式子，为什么呢？就是因为我们这个x的平方加上y的平方，把r提出来就变成了sin卡的平方加上sinc卡的平方等于多少？是不是等于1？所以有这样子的一个式子，所以这个式子就是圆的运动轨迹，能不能明白？啊，你们中学学的圆的运动轨迹是不是就是这个轨迹方程啊，轨迹方程。好，然后呢我们可以把它们写出来，写成矢量式呢，就是这样子的一个式子。好，然后求一阶导数就是速度方程，求二阶导数呢，就是加速方程。啊，加速方程，啊，这样子的一个形式啊，这是我们匀速率圆周运动，就是回归，好，就是向下是兼容的，就能兼容你们中学学的内容，能听明白吗？好，这是向下是兼容的啊。
好的，匀变速圆周率等等
心向加速度是不是就存在了？能不能明白？好，匀变速，那切向加速度等于什么呢？是不是因为加了个匀代表切向加速是怎样？是不是一个恒定值？能不能明白这个意思？好，切向加速是个恒定值，代表了什么呢？
还记得刚才的角量跟线量的关系吗？切向加速如果是个恒定值，角加速是不是也是个恒定值？能不能明白？所以它的角量我们是不是就可以进行书写了？能听懂我的意思吗？由于它的切向加速是个恒定值，所以它的啊小加速度就是个恒定值，所以小量的书写呢，可以跟匀变速直线运动的情况是一模一样的，能不能听懂？
为什么跟匀变速直线运动的情况是一样的呢？因为角加速是个恒定值，α是个反定值，我们是不是就直接积分可以得到我们一个角速度。能明白吗？啊，积分出来是不是就是这个式子？啊，跟匀变速直线运动的情况是不是一模一样的？能不能听懂？好，然后呢，这个式子，它记得有3项。
建筑园中。
它的小加速度
是一个恒定值。
他是个稳定的
能不能明白？哦，他。
它是不是很正直，老是他。
直接积分
阿尔法dt等于d 
我们讲直接左右两边积分，能不能听懂？啊
所以呢，0变速原。
兰州运动，好，大家听清楚了
匀变速圆周运动，如果题目中告诉你它是匀变速圆
这三个是
我们可以直接用
能不能听懂？不需要你再去积分了，能明
明白吗？我们可以直接用这三个式子。啊，就跟匀变速直线运动一样，这。
单项我们是可以直接用到的
听懂了吗？好的
那理论的部分呢？今天我们
就讲到这。好，我们
上次布置的作业里面。
好，最后一道题呢，就是我。
我们圆周运动的作业题
好，那如果还不会
然后呢，你们可以先放着，下节课我们讲完例题
就会了啊