角动量定理与守恒定律
我们只
我们只需要一个坐标，角坐标，描述它的运动系统就可以了，对不对？啊，所以啊各个质点具有相同的角力角速度和角加速度。啊，所以角量相同，再利用角量跟线量之间的关系。好，角量跟线量之间的关系，我们就可以求出好组成钢体的各个部位的线速度，线加速了，对不对？好，这是运动学上面的。好，接着是动力学上面，动力学上面呢，不再是用例来分析了，而是用例句。好，所以例句的定义是首先大家要记住，啊，记住了这个定义是你才会求例句，能明白吗？好，所以。
例句的大小就？
就是r跟f这两个矢量大小乘积乘以这两个矢量之间夹角的正弦长。好，然后方向呢，右手螺旋关系，哦，右手螺旋关系来判断它的方向问题啊，那关于例句有
非常重要的性质，大家一定要记得哈，就是对于单体而言，内力矩之和等于多少？
内力距之和等于多少？0啊，内力距
之和是为0的，这一个特点，各位同学一定要记住啊，内力矩之和是为0的。啊，然后呢，我们有一个
类似于质检模型，牛顿第二定律存在的一个式子。啊，刚提到定轴转动与动。
动力学上面用的就是转动定律
啊，这个称作转动定位波
我们是用转动定律来分析
其他的动力学性质的。啊，所以用转动定律的解题步骤是什么呢？第一步一定是
确定转轴的位置，轴不同，m不同
它的转动光量也不一样
所以呢，一定要先去
确定清楚转轴的位置，能明白吗？好，第二
当然就是老三样了哈
受理分析了。好，当然我们这时候分析的时候呢，一定要注意，我们只要分析对轴产生力矩的力。不产生力矩的力我们是可以不分析的，能不能明白？啊，因为我们要写的是转动定力，左侧就是力矩了，对不对？好，然后呢，我们就可以建立坐标系，列方程求解了，是不是啊？好，是这样子的一个情况。那这个j呢，称作转动惯量。决定转动惯量呢，有三要素，各位同学还记得哪三要素吗？
单体的质量、轴的位置以及质量的分布。好，这3道题各位同学也是要背下来的啊，要背下来
好，那关于转动转量
说过了哈，平时各位同学
写作业呢？考察89页的课本
如果考试考到了呢，会给出，所以不用担心，啊，不用担心，啊，专门考点。好了，这就是我们之前学的内容。那接下来只剩下什么内容了呢？好，我们类似于质点模型，1、2章都学了，剩下第四大章的内容，就是类似的，照方照套路过来，能不能明白？哦，就是例句对时间的累积效果以及例句对空间的累效果，就是这样子，好，就是1、2、3章全在这一章里面了，能不能明白？好，那我们今天要讲述的第一个就是例句对时间的累积效果是什么？然后它能改变什么？好，它能改变的叫角动量，所以我们先给各位同学介绍什么叫小动量。好，那我们的影。
题呢？好，先给大家看一个视频啊
哎，李老师开始展示了，成功了，对，成功了。帮助叶老师完成转身的这个动作。
生活中其实还有很多类似的现象，那么我们在学校时，在常识应该是知道的，好的
大家看到了，叶老师手臂展开的时候，旋转速度会变慢，手臂双腿旋转速度会变慢。大家是不是想到了，他在哪个运动员呢？
北京高中要到了，同学们
到时候可以认真看一下花环运动员的
精彩表现
好，大家一开始看见他
为什么？这是在
空间站里面，对不对？为什么？
他们转动的
他让申请的一部分
撞动了之后，他身体就转动
对不对？啊，我们说这个
就是跟我们今天学的角度量是有关系的。好，因为一开始他处于静止，他身体的
一部分转动起来之后就产生了角动量，对不对？但是呢，
他来说，他其实是角度样守恒的，所以他身体也会转动，要平衡这个角动量，能不能明白？所以今天我们要学的就是角动量定理以及角动量守恒定律。啊，这就是我们今天要学的内容。好，首先我们来看一下什么叫角动量。好，我们是以质点模型来引入角动量这个概念的。啊，就好像我们例句，我们也是从质点模型开始引入的，能不能明白？啊，所以呢
从质点这个模型来引入啊，这个质点呢，运动起来就什么物理量的好质量，好，它的喂食、速度，还有动量，对不对？好，大家先
回忆一下啊，我们例句是怎么引入的？
地区的定义是什么？还记不记得？l等于什么？
刚才我们不是回忆过了吗？rx 
还记得吗？
好，r8这个代数，我们说要
力分析不够用了，所以我们引入了这个例句，多了个r r的
头在转轴上面，对不对？
另外一头呢，在力的。
用点上面。在我们角动量的引入呢，跟例句的引入是类似的。我们对于质检而言，它有动量这个概念，对不对？那角动量是什么呢？一样的多了一个r的这个方式，也就是说要绑定出转轴的位置
力的作用点的位置，能不能明白？
所以呢，如果我们
用大写的l来表
表示角动量的话，它
它的定义是呢，一壶挂瓢，就是r哈
化成什么？
能不能明白这个意思？好，角缝量就是用r差成动量。好，而p又等于什么呢？p是不是等于mv？所以也可以写成rx乘lv的形式，这就是我们角动量的表示形式。好，也就是说角动量也是一个矢量，它的大小。
好的，就等于啊
就是这两个矢量之间大小乘积，再乘以它们之间夹角的正弦值。方向呢，右手螺旋关系，矢量差乘运算，全身用右手螺旋关系。好，4指先朝着r的方向，全体朝着p的方向，就代表了我们角动量方向。好，右手螺旋关心，啊，很简单的一个方式。好，那如果我们的肢。
在做圆周运动，它绕着轴转动，是不是做圆周率？
做圆周运动的
画r跟b的方向是。
怎样的关系？
R是半径的方向，速度朝着什么方向？
速度是沿什么方向的？切向，对不对？做圆周运动是不是速度沿着切向？好，所以呢，我们r跟v呢是垂直的，能明白吗？所以对于圆周运动而言，它的l大小等于多少
啊？
C大小是不是等于90度了？所以是rme能明白吗？啊，圆周运动的转，角动量，啊，角动量直接就是rmb。大家记住这个结论，为什么要记住这个结论呢？因为我们组成单体的特质点做的是什么运动？什么运动？圆周运动。所以我们一会要运动这个结论，能明白吗？好。
好了，矢量的差乘运算，各位同学会不会呢？我们这里有一道非常非常简单的例题。好，来，我跟各位同学实点差距的运算。
好，这要求质点的角动量，角动量就是rx乘以md，对不对？现在有了r没有谁？没有b是不是？那b能不能求呢？知道r会不会求b？b等于什么？
公式，dr比上dt，能不能明白？所以我们先用dr比dt求出速度v，能不能明白？啊，这个求导会吧？好，分别啊加的这两项分别求掉，求导啊，就可以得得到我们的速度v了。然后呢，矢量的差乘运算，而差乘lv 
好，会不会查？
好，先用第一项分别跟这两项差乘，能不能明白这个意思？然后再用第二项分别去跟这两项差乘，加在一起就可以了。能明白吗？好，我们分别来插乘一下。好，这个插乘这一项，是不是我们先判断方向啊，各位同学先把方向判断出来，是不是I×I？I×I是等于多少啊？
I 
A差乘I等于多少？0，为什么等于0啊？
相相同，所以它角是不是等于0了？等于0，3与0就等于
所以呢，这两项差乘是等于0的，能不能明白？没有值。好，接着就是正向差成正向，会吗？I差乘j，I差乘j等于什么？是什么？四指朝着I的方向，这是x轴的正方向，能不能明白？然后呢，全体朝着y的方向蜷起，大拇指指向什么方向？是不是写指向z轴的正方向？能不能明白？好，所以呢，I差j是等于k的，能懂我的意思吗？I差乘j是等于k的啊，所以呢，方向我们先判断出来，I差乘j等于k，然后呢，接着呢，就是中间的这些系数相乘就可以了。啊，所以第一项我们乘出来就是这个值。接着呢，第二项，后面这一项分别对这两项进行差乘，能明白吗？
好，所以我们先来看，j差乘I等于什么
是什么？我们说差乘运算呢，一定要注意位置，I差成j跟j差成I能一样吗？不一样，会相差什么？
所以，j差乘I就等于负的I差乘j，能不能明白？刚才我们说了，I差乘j等于什么？k，所以j差乘I等于什么？负k能不能明白？啊，等于负k啊，负k然后再
这个负号抵消了，我们是不是就可以把它系数相乘，对不对？啊，就得到了这一项。好，接着看后面这两项差乘，这两项差乘等于多少？是不等于0jx等于0，所以最终就是这样子的两项相加，能不能看懂？好，他们都是谁呢？都是k方向的，看懂了吗？所以他们是不是系数可以相加？啊，相加的时候呢，我们把相同的物理量提出来，mab欧米达是不是相同量？提出来之后是不是剩下和sin的平方加上sin的平方项等于多少？
1，是不是啊？哦
所以呢，最后我们就可以得到这样的一个世界，这就是它的角动量，矢量的差值运算，会不会了？好，这是角动量的求解啊，矢量差值运算的求解啊。好好的
有了角动量之后呢，我们就来看一下角动量定理是什么了？那角动量定理，我们回忆一下动量定理，动量定理是什么样子的？还记得吗？我们是从什么地方开始的？是不是从l等于bp比上dt开始的？
还记不记得我们说牛顿第二定律最原始的形式是不是就是这个式子？哦，就是从这个式子出发的，然后呢，我们给它dt.
转过来，然后
Gp放到另外一边，左右两
积分，还记得这个式子吗？是不是这么得到的？
就是力对时间的累计效果，就是我们所说的补充量。
还记不记得这个式子？啊，这就是角动量，呃，不是，这就是动量定理，对不对？所以类似的我们也用这种方。
方式来分析小鱼豆
重量，所以呢？
我们要对谁进行微分呢？
就是对我们的角动量进行微分。好，这边是对动量进行微分，我们接下来就要对角动量进行微分，看一下角动量关于时间求导会等于什么？角动量是什么呢？就是rx乘p对不对？r乘m 
我们给它带进去
会不会求导？这边的r跟v是不是都是变量？所以它关于时间求导，我们应该怎么来求？会吗？先把其中一项看作是不变的，对另外一项求导，能不能明白？然后再把这一项看作不变的，对另外一项求导相加就可以了。能明白我的意思吗？好，比如说我先把r看作不变，r差乘，然后后面这一项求导，看懂了吗？然后再把谁看作
不变呢，把md看作不变的，然后对r进行
求导相加就可以了，能不能看懂？好，这就是啊两个相乘的物理量进行求导，怎么求？啊，就是这样子来求的哈，先把其中一项看作是不列的，啊，对另外一项进行求导，看懂了吗？好，d.
Mv比上dt等于什么？
Mv不就是它吗？看懂了吗？mv是不是就是动量？动量按时间一些导数是谁？是不是就是力？看懂了吗？啊，所以呢
第一项就是rx 
双重目标，是不是？
好，拿叉车呀，第二次
这样的
Er比dt是什么？
是速度b所以是b差乘mv等于多少？
V差乘v等于多少？0。能不能明白啊？
sin0度是等于0的，所以后面这项为，所以就是rx乘以f，rx乘以f是什么？
是什么？公式在黑板上，r 
他什么呀？是什么？
例句，看到了吗？
就是什么呀？
所以我们得到的公式，大家有没有发现非常类似？l等于dl比上dt 
公式都是非常非常类似的，看懂了没有？啊，所以我们的例句等于角动量关于时间的一阶导数，然后怎么处理啊？一样的方式，把dt移到m这边来，对不对？剩下的会dl，然后左右两边。
能不能明白这个意思？啊，左右两边积分，积分出来就是什么呢？就是角动量、等分量。也就是说，例句对时间的累积效果等于什么呢？等于角动量的增量，这就是角动量定理。看懂了吗？啊，例句对时间的累积效果，它能改变什么呢？能改变角动量。好，当然这一套理论是针对质点的，质检的，而且我们还能得到什么呢？我们还能得到角动量守恒的条件。什么是角动量守恒呢？是不就是这个式子等于0？前后角动量相等嘛，对不对？所以怎样才能让角动量守恒呢？什么等于0?
若核外力矩可以，而系统角动量守恒。
好，如果核外力矩为0，则系统的角动量是守恒的。啊，这就是质点的角动量定理以及角动量守恒定律。
难吧？是不是？啊，就是类比着类比着，我们的理论就出来了。当然，这些都是质点的理论。那这些理论能不能延续到我们的肝脾呢？
我们得知道钢体的角度量怎么来进行书写。我们现在只写了质点的角动量，对不对？那单体的角动量可以怎么来书写呢？哦，干的角动量的书写方式，好，跟我们例句啊之前的书写方式是类似的讨论。因为我们现在只知道质点模型，对不对？所以我们一定要把当你绕定轴转动的模型往试点模型上引，怎么个引法呢？
怎么去分析钢体？微分吗？是不是？我们把刚体微分成无数个质点，能不能懂这意思？好，就是从中取出一个质点，它的质量我们用德尔塔mi来表示。好，因为它足够小，我们可以看作质点，我们就可以写出这个质点的角动量。然后呢？
把每个支点的角动量都用类似的方式求出来，加在一起，那不就是整个钢直绕定轴转动的小动量了吗？明白这个思路没有？好，各位同学一定要思路清晰，你清晰了这个，每个物理量实际上都有它的套路的。好，都是一样的方式。啊，所以呢，我们就是把啊把端体进行微分，微分了，我们找到一个质量元，德尔塔mi来分析它所产生的
角度感，那为什么我们直接就可以把它写成ri德尔玛mi呢
来，在
因为每个支点做的是什么运动？圆周率
运动，对不对？好，而
方向跟b的方向是不是垂？
值了，所以我们说值。
直接写成rlv是不是角动量？所以我们直接写成ri好，就标上角标啊，标上角标，因为是德尔塔mi这个质质量元，能明白吗？啊，所以ra德塔mi 
ai,然后呢
我们可以用相同的方法求出每个质量元的角度量加在一起，加在一起，能不能明白？而且呢，这边出现的是di是线速度。但是组成钢琴的个人质点共有的是什么？小量，能不能明白？所以我们一定要把限量转化为向量，所以bi等于什么？公式，ri乘以ω
角速度，角速度就不需要加角标了，能不能明白？啊，因为它们共有角速度。共有角速度，所以bi等于ri乘以β。
啊，所以同比感上面没有比较
表啊，因为他们的角色都是一样的。啊，这样
那我们就出现了一个德尔玛m.
Iri等平方，对不对？
好，给他们求
合格，对不对？我们说要加在一起
那就是整个肝只要定轴转动的
相同变了，所以求和之后呢，就会出现一个小，这个转动转量的形式，看到了没有？德尔塔miri的
方，啊，求和就是我们所说的转动惯量。
到了没有？啊，这个呢，就是我们所说的j。这就是我们所说的z，所以我们的公式出来了。好，我们对于单轨道定轴转动，它的角动量等于什么呢？它是等于j。
好，如果写成矢量的形式呢，就是这样子一个形式。好，l等于j等于啥？哎，然后呢，各位同学跟质点的模型类比啊，动量p等于什么？很什么？ld像不像？像吗？非常类似，是不是？我们说了，转动惯量就是类似于质检模型质量的存在。看懂了吗？只是我们啊刚提到定轴转动。
各位同学一定要注意，我们全部的
用脚量的东西。
明白了吗？啊，所以类比着学习，你就会发现，啊，记公式没那么困难了。啊，单体绕定轴转动
我们用的全都是铰量，因为它们组成钢体的各支点具有相同的角量。然后呢，把质量都换成了转动惯量，这个式子就出来了。
明白吗？啊，所以大家要讨巧啊，自己记住啊，这种类型你就非常困难。好好，然后
知道单体绕定轴转动的角动量之后呢，我们就来看一下单指标定轴转。
做的角动量定理到底跟质点的角动量定理是否是一样的？好，角动量定理我们可以从什么地方开始呢？啊，我们当然也是从我们熟知的，啊，我们推导出了好转动定律，m等于jα，对不对？好，m等于jα，而阿尔法就等于什么？dam上dt。好，这个都是我们知道的啊，知道的。好，但是呢，我们现在一定要跟我们的角动量结合在一起，而角动量等于什么呢？jω对不对？所以我们把这个j转动惯量放到微分符号里面来，为什么我们可以放进来呢？好，大家一定要理解什么叫钢体，缸体是不会发生形变的，所以它的轴固定了，它的转动惯量会不会变？不会变，能不能明白？好，不会变，我们是不是可以把它放到我们的这个微分符号里面来？懂不懂这意思？
对不对？好，所以这个括号里面的就是什么呢？就是我们的小动量，啊，就是l。所以我们可以把这个式子写成dl比上dp，而l呢，就是干扰定轴转动的小动量。
跟我们这个式子是一模一样的。m等于dl5相机器，然后呢，类似的方式，我们把dt放到m泵
然后左右两边积分，是不是就可以得到角动量定理啊？好，跟支点的角度量定理是一模一样的
好，那我们这边就出现了一个例句对时间的累积效果，这个称作什么呢？好，这个我们把它称作冲量句。
或者我们称作叫冲量，啊，称作冲量级或者叫冲量。我们是没有一个文字符号来说明这个角冲量的，没有，就是用一个式子来描述，能不能懂？我们这本书里面就是用mct的机制，啊，来说明这个是角冲量，没有一个具体的文字符号啊。然后呢，角冲量能改变什么呢？能改变系统的角动量，这就是我们所说的角动量定理。好，跟质点的角动量定理是一模一样的哈，就是这个式子。啊，就是这个式子，既然就是这个式子，所以呢，角动量的守恒定律是不是应该也是一样的？角度量守恒的条件是什么呢？额外定距为
能不能懂？啊，角动量守恒的条件也是格外一句为例，则系统或者说钢铁绕定轴转动的角动量是守恒的。所以呢，理论是一模一样的啊，理论是一模一样的
但这边呢，可能我们的模型里面呢，不单单有钢琴，刚刚才我们说。
单体它的转动惯量是保持不变的，对不对？
但如果我们的系统里面出现了转动惯量变化的情况，怎么办呢？
好，如果出现了转动惯量变化的情况呢，这时候我们的j就不再是同一个j了，能不能明白？啊，转动惯量就不再是相同的。不再是相同的了。啊，这种类型题呢，我们就要怎么办呢？我们要用它最原始的这个式子来处理。能不能明白？啊，要用最原始的微分形式来处理，m等于dl小于t来处理。用最原始的方式处理啊，所以对于我们这种转动惯量会变化的情况，我们待会会有一道例题
会稍微难一点的一道例
好，就是我们这种啊，转动惯量发生变化
啊，好的。
那我们这个角动量定理出现在哪里呢？啊，一般我们会用在打击碰撞的问题。
实际上，跟我们的动量定理应用的范围是一样的，看到了没有？好，打击碰撞的问题。
为什么又在打击碰撞的问题呢？啊
社会打击碰撞的问题，它的内
力是很大的，他可以
利用在哪里呢？小洞
量守恒上，因为轴，小动量守恒我们说了，守恒的条件就是额外力距为0，对不对？好，额外力距为0，角动量守恒。碰撞、打击等问题呢，这个碰撞打击，它们之间的作用力是不是就属于内力？这个内力非常大，也就是内力矩非常大，我们是不是可以尽似的忽略外力距？能不能懂？啊，这样子呢，我们的角动量就会守恒。啊，所以对于刚只要定轴转动，大家一定要注意了。内力内力，好，内力它内力矩不会改变系统的角度量，这是。
一个非常重要的性质，内力矩是不会改变系统的角动量的。因为对钢体而言，钢体绕定轴转动，内力值之和为多少？
外面积之和是多少？
0，我们刚才复习的时候不是说过这个问题吗？对不对？内力这之和是为0的，内力矩是不会改变系统的角动量的，能不能明白
啊，所以一定要记住这个结论。好，这就是我们啊这个关于例句对时间的累积效果，能改变角动量。啊，就这一块的内容，啊，这一块的内容我们就讲完了。接下来呢，我们就来讲啊角动量守恒以及角动量定理的例题啊。好，例题好
来看，地道。
有两个力，l把这两个圆盘齿合在一起，对不对？然后呢，它们就共同转动，求齿合在一起之后，它们的共同的角速度。
问题怎么来处理呢？
首先，l跟负l这两个力是不是都在轴上面？看到了没有？这两个力是不是就是这？如果我们以两个圆盘为一个系统的话，这两个力是不是属于外力？这两个外力会不会产生力矩？在整。
轴上面的力会不会对这个轴产生力矩作用？不会，是不是？所以核外力矩是不是为0？两个圆盘齿核之间的力是不是属于内力？能明白吗？所以对于我们这个系统而言，和外力距是不是为0？
不懂，所以对于我们这个尺合的过程当中叫动量是守恒的
这个模型角动量守恒，能不能理解？
啊，这是因为我们这个力
只有l跟负l这两个力，啊，这两个力呢，作用在轴上面，跟轴平行，是不是？啊，轴上面这两个力，所以这两个力并不会对这个轴产生力矩的作用。
啊，所以额外力距是为0的，理不理解这个问题？好，核外力矩为0，而两个圆盘之间齿合的这个力呢，属于内力，内力矩对我们的角动量没有影响，是不是？所以呢，这个两个圆盘作为一个系统的话，小动量是守恒的。确定了这个角动量守恒，这道题就非常非常简单了，因为我们说只要能处理成守门的话，我们不需要考虑中间的过程，只需要分析始末的状态就可以了，是不是？这是守恒最大的优势，所以我们根据角重量守恒，我们只要分析齿格前的角动量以及齿格后的角动量就可以
它们相等是不是？尺和前两个圆盘各自有它的角速度，所以呢，各自有它的角动量。能不能明白？
好，而且呢，转动的方向是一致的，看到没有？转动方向一致说明角动量的方向是不是也是一致的？能明白吗？啊，因为我敏感的方向。
是l的方向也是一致的，能明白吗？啊，所以呢，我们就可以直接啊给它相加就可以了。啊，j1Ω1加上j2、ω2，是不是就是齿核前的角动量？那齿核之后呢？轴有没有变？
齿痕之后，这个轴变化了吗？没有变，没有变说明它的转动惯量是不是不变？所以呢，齿和之后转动惯量就是j1加上j2，能明白吗？啊，j1加上j2然后它们的
我们的角速度是公米卡，所以j1加上j2乘以公米卡，这就是
和之后的角动量相等，角动量守等。由此呢，我们就可以解出齿和之后的角平进度了。啊，这就是我们用角动量守恒来解的这一道题，是不非常简单？好，能用角度量守恒来解题呢，非常非常之简单，因为只要分析始末状态就可以了，初始时候的角动量等于末尾的角动量。
这就是我们这一道题啊，这道题，啊，很简单的一道题。好，接下来我们看下一道例题。
好的，这种题型应该怎么来处理哈？我们这边关于这个运动，各位同学一定要会分层次来分析哈，它得分成几个部分来分析？三部分。第一个部分呢，是m这个人做了什么运动？自由落体，能不能明白？然后跟翘板接触前的这一段是自由落体，能不能懂？好，第二个部分呢，就是m这个人跟跳板碰撞碰撞这一块，碰撞前后，好，它属于什么碰撞？完全非弹性碰撞指的是什么意思？
就是碰撞之后，mn跟跳板具有相同的角度，也就是粘在一起的意思，能不能明白？这就
非弹性膨胀，能够
懂我的意思吗？粘在一起了的感觉。啊，所以具有相同的角色，啊。
第三个呢，碰撞完之后
恩这个人呢，是不是要
碰撞完之后的出
速度开始竖直向上，做什么运动？
匀变速直线运动，能不能明白？啊，是匀减速直线运动，所以现在要问的就是n这个人能向上躺多高？所以我们能求出它做引减速直线运动的初始速度，我们是不是就能求出它的长度高了？能理解我们题目的意思了吗？好，把题目意思先搞清楚，好，具体怎么做我们下节课再说，先下一个。
好，这个今天哈，一班总共有4位同学没来
罗雅欣
翁凯博
张雨欣，刘瑟。
好，4位。啊，总共我们
有5位同学没来，还有一个
是自创班的
叶俊豪，一般。
参照的思维
所以，这个人
人有点多啊
西餐，全鸡都在场。
关上了。
好的，我们来看，接着看这道题啊。好的，先是自由落体，告诉你高度h，能不能求出m这个人坐到马上的这个速度呢？可以，对不对？自由落体，匀变速直线运动，我们说公式可以用，用哪个公式呢？
是不是b的平方减去b0的平方等于2gh，对不对？好，然后b0等于0，所以直接就得到v等于根号下的2gh，能不能看懂？啊，这是自由落体，对不对？啊，我们就可以求出碰撞前一瞬间m的速度。好，接着呢，好，碰撞了，碰撞的问题。
我们说过了，动量守恒。为什么动量守恒呢？因为碰撞的过程当中，m跟板之间的作用力属于内力，能不能明白？这个内力是
很大的，他远远的
会大于外力，所以它产生的内力矩是很
大的，能不能明白？所以
然后，我们可以把外力忽略了
所以呢，碰断前后一瞬间啊，角动量守恒，所以我们可以用角动量守恒定理来处理这道题，能不能听明白？而且碰撞后一瞬间，由于它是完全贝塔性碰撞，所以mn跟翘板具有相同的角速度，就是好像它连在一块一样，能明白这
这意思吗？啊，所以大家要把
把这个理解清楚啊，碰撞后一瞬间，mnn撬板具有相同的角速度，而mn的灯在边沿上，所以它们的r是相同的，对不对？所以它们具有相同的限速，碰撞后一瞬间，啊，碰撞后一瞬间，它们具有相同的线速度的大小，啊，大小相同。啊，因为它是等于romega，Ω相同，r又相同，是不是就线速度会相同？大小会相同。啊，那这个r等于多少呢？r等于多少？是不是就是2分之l看懂了没有？啊，2分之l假设碰撞后一瞬间的线速度我们用u来表示的话，哦，用u来表示的话，是不是就是2分之l乘以ω？看懂了没有？这是碰撞后一瞬间的，把这个列清楚了之后，我们就可以来列动量守恒。角动量守恒哈，角动量守恒的式子了。碰撞前一瞬间呢，只有m这个人具有角动量，能不能明白？所以我们用质点的角动量，知识点的角动量在哪呢？是不是在这？看懂了吗？就是
这个式子rmv，r在这边呢就是2分之l，所以呢，我们就可以写出来2分之lm1是不是？这是m的，啊，只有它，其他的都是静止的嘛，对不对？好，碰撞后一瞬间呢，三者都有角动量了，mn翘板。所以呢，我们先写出翘板的，翘板是钢体，能明白吗？翘板是钢笔，所以用钢笔的角动量等于z同意了，看懂了吗？好，然后
然后呢，m跟n呢，原唱质点，所以用质点的角动量，质点的角动量在这，rmv看懂了吗？所以呢，是r就是二分之lmu，我们说碰撞后瞬间，它们的线速度用u来表示了，能不能明白？好，为什么是两倍的关系呢？m跟n它们的角动量是一样的，而且方向相同。为什么方向相同啊？
不管是m还是n还是翘板，他们都朝着同一个方向转动，能不能明白？也就是说角速度都是相同的，朝同一个方向转动，所以它的角动量是相同的，能不能明白？方向相同。好，角动量的方向相同，所以它们是加在一起的。好，加在一起的，m跟n由于它们角动量的大小相同，所以我用了个2倍比在这边。看懂了没有？这个式子，啊，角动量是什么？啊，由此呢，啊，把u带进来，啊，u等于2分之l乘上欧米伽带入这个式子当中，我们就可以解出这个欧米伽了，啊。
这个j呢，转动惯量，查89页的课本，能不能听明白？好，查89页的课本，好，带入计算，我们就可以把这个碰撞后一瞬间的角速度求出来了，由这个角速度我们是不就可以求出线速度？也就是说我们就知道了n啊，做我们竖直向上的匀减速运动的初速度，我们是不就知道了？能不能明白？接着再用一次公式，匀变速直线运动的公式。啊，就是我说的v²减去v0的平方等于啊这边就等于-2gh了，能不能明白？好，这个hp能懂我的意思吗？最后它是不停止了？所以我们是不是就可以求出这个上升的高度hp啊？能明白吗？啊，就是等于我们
这边的u的平方除以2g啊，u的平方除以2g啊，
呢，把我们的u等于二分之l乘上欧米伽带入。好，就可以求出好n这个圆圆能达到的高度了
看懂了这
题了没有？好，实际上跟你们中学的题里面就增增加了这样子的一个角动量守恒在里面，对不对？啊，其他的都没有问题是吧？好，匀变速直线运动，两个匀变速直线运动加一个角动量守恒。在这道题里面。啊，好的，这。
就是我们这一道题。好，接着呢，我们看第三道例题
好，知道了
题也好，大家来看我们这边，大家能看得到题目哈。首先呢，这个小虫呢从上面掉下来，对不对？然后跟我们的缸是不是发生了个碰撞？这个碰撞呢，跟刚才
那个m，那个人跳下来一样的道理，能明白吗？
哦，一样的道理，所以呢？
碰撞前后一瞬间叫动量失衡，能不能明白？咱们这道题呢？
就难在它还有后半部分
后半部分是什么呢？小虫开始运动了，它是怎样运动的呢？好，气缸以恒定的角速度转动。而小虫又在细缸上面，是不是？是不是就是小虫跟细缸一起以云角速度转动，能不能明白？以相同的角速度转动，啊，它的omega是个恒定值
但是，m这个小虫是不是在动？小虫在动代表什么在变化？
小城的位置在变化，是不是？是不是小熊的r在变化？也就是说，它的什么在变化？
转动放量，或者是它的角动量，能不能理解？所以这道题呢，是电转动惯量的道理。好，这道题就难在这里了。好，是电转动惯量的道题。好，我们先来看前半部分简单的地方，就是碰断前后一瞬间，角动量守恒，对不对？好，这个角动量守恒啊，我们可以分析一下，好，碰撞前后一瞬间啊
碰撞前呢，只有小铜具有角动量，所以呢，我们可以把碰撞前的小姑娘写出来。好，这个而碰撞
前，它的r是不是就是2/4l看到了没有？4分之l所以是4分之l 
是4分之l啊，这是我们这边的r，所以rmb看到了没有？rmv啊，所以是2/4l乘上mv看到了没有？这是碰撞前一瞬间质点，啊，它的角动量。接着呢，碰撞后呢，啊，是我们的钢跟
具有相同的角速度，对不对？好，相同的角速度，所以它们的角速度为同感。啊，然后呢，它们在一起具有的转动惯量是什么呢？哦，钢体的转动惯量，查89页的课本，对不对？那小虫呢？看作是质点，质点的转动惯量我们上节课是不是说过了mr的平方？记不记得？好，我们上节课有说质点的转动惯量就是mr的平方。好，所以呢，我们可以用单极的转动惯量加上质点的转动惯量，哦，就是我们转动惯量之和，乘上同比档。所以我们对于质点而言，它的转动放量有两种书写方式啊，志远能不能用这种方式来书写藏文化调呢？可以的。那可不可以用这种方式来书写呢？也可以，大家可以看一下，其实是一样的，你自己晃一下是一模一样的，能不能明白？好，你自己转换一下，好，求出来的答案是一模一样的。好，所以呢，我们
可以给它写在一起，从而呢求出好碰撞后一瞬间，它们所具有的啊角色。好，先把这一个分析出来，这个过程简单一些，对不对？接下来呢，我们的小虫就开始爬动了，它爬动之。
后呢，它的状语动词？
放量就在变了，所以呢，他们角动量定理呢，我们不能用积分的形式来处理了。因为这个是形式处理的时候，我们说了它的角动量是转动惯量是保持不变的，对不对？好，现在变转动惯量了，所以我们要用微分的形式。要用微分的形式来处理这道题，而不能用积分的形式啊，角动量定理，m等于dl比上et来处理这一道题，那m等于什么呢？就是我们得求例距嘛，对不对？对于这道题而言，好，小虫在爬动的过程当中，是哪个力产生了力矩呢？
好，知道吗？
哪个立场？
的例句
哪个力产生的力矩？这个肝左右两边是都可以分成左右两部分，左右两部分都会有重力的作用，对不对？这两个力会不会产生
左右两边的肝是不是都有重力的存在？这两个重力
值得有例句，但是。
这两个例句会怎样呢？
会抵消，能不能理解？好，这两个例句是抵消的，为什么呢？因为它们的r的方向
好，r的方向是从这边指向这里，看懂了吗？
所以左侧的左侧的这边，四指朝着r的方向，全体朝着mg的方向，是不是向外？而右侧呢？四指朝着r的方向，全体朝着重力的方向，是不是相比？是不是相互抵消了？能不能懂？好，这两个重力产生的力矩之和是为0的，所以这两个力矩不是它转动的原因，而是哪个呢？
小虫的，能不能明白？小虫的重力产生的力矩。好，那小虫的重力产生的力矩是什么呢？比如说小虫运动到这里了。小熊运动到这里了，它的力矩是多少呢？r的方向是不是就连着这个方？
看懂了吗？
所以他们之间的夹角。
是不是应该是这个角度？看不看得懂？这个角度我们假设为y.
那他的例句应该怎么来书写？
R差乘以，看懂了吗？它的r是谁呢？是不是就是这边的r？看懂了吗？哦，就是它的位置的r就是它的这个转动的半径，能不能理解？所以呢，是r乘上什么？重力mg对不对？小虫的重力，然后乘以它们之间夹角的正弦值，能不能理解啊？好，他们之间的夹角是不是y？所以是spy by。这是他的例句，看懂了没有？好，这个是例句，那这个例句呢，我们这边题目中给出的是掰角啊
给出的是不是掰角？不是，是θ角。也就是说，β角是什么？是不是一个平行线过来，看懂了吗？是不是这个角度才是它的c塔角，就是我们这个翘板转过的角度。这个水塔角跟掰角之间的关系是什么？是不是互余的？所以我们这边的sign by就是cosine slita，能理解吗？好，所以呢，我们可以给它写出来，哦
写出来就是mg乘上r乘上procyθ看懂了吗？为什么是cosplayβ？就是因为我们这边的spine by是等于cosbyter的。
能不能理解？这就是例句前半部分。好，接着我们看后半部分，后半部分呢，我们dl比上机器，对不对？而l等于
什么呢？是不是等于jω？好，jomega带起来，它的j是变化的，但omega不变。对于这道题，题目中说了是什么？恒定的角星转动，看到了没有？
这是我们题目中给出的条件是以恒定的角速度转动，所以它是Ω保持不变，能不能明白？啊，所以omega可以起到微分符号外面，剩下的呢，就是对转动惯量的微分。看动，看到了没有？是对转动换量的微分，所以我们得把转动换量表示出来，转动惯量是什么呢？其实我们刚才是不是表述过了？就是这个中括号里面的式子，看到了吗？只是这时候对于小虫而言，它的半径不再是2/4l，而是什么？而是r，能不能理解？保持我们这边的r，所以它的转动惯量啊是，这是单体的，看到了没有？这是质点的，mr的平方。啊，因为它的现在的位置为r，所以对这个式子进行求导，关于时间求导，大家会不会？第一个式子求导出来等于多少？是不是为0？因为它不变嘛，能不能理解？它不随时间而变化，所以它。
对这个式子求导呢，那就是m不变，提出来是不是？就是r的平方的求导是什么？2rdr 
能不能明白？r2r 
Dr以下的dg好
所以，求导出来就是这个式子。看懂了没有？好，2rdr.
以上ppt而dr比
机器就是什么？
就是什么？
是不是就是小虫爬行的速度？看懂了没有？好，这dr比上dt就是小虫爬行的速度，所以我们只要把这一串除到等式左侧来，我们是不是就可以求出dr上dt了？哦，还有一个没有告诉我们的就是β角，β角题目中没有告诉我们，能不能表示出β角呢？它转过的角度是多少？
以相同的角速度在转动，对不对？所以转动了多少角度？omega t嘛，对不对？是不是？好，转过的是omega t啊，云角速度，对不对？啊，云角速度，所以是omega t带入。好，就可以得到啊我们这边小熊爬行的速度了
好，这就是我们小虫爬行的速度，把omega再带进来
好，把欧米伽再带进来就可以得到了。所以这道题哈，难就难在这边小虫爬行过程当中，它的转动惯量在变化。转动惯量在变化，啊，这是一个电转动惯量的一道题。啊，至此呢，我们关于角动量定理等部分呢，就全部讲完了。而且呢，大家可以回忆一下我们刚才的视频里面，啊，空间站里面为什么要使这个人转动？他要先让自己的手臂转动，因为一开始他们的脚动量是不是为0的？那你要让它转动，我们是不是得让它其中一部分转动起来？才能让它产生的这个搅动量，啊，要让它最终角动量一定是要为0的，因为他们的这个角动量是守恒的，能不能明白啊？啊，所以怎样才能让它转动起来？好，这是角动量守恒的应用啊，好了。
例句对时间的累积效果呢，我们就讲到这。接下来呢，我们就剩下最后一块内容了，就是例句对空间的累积效果，然后改变的是什么？好，这块内容特别特别的简单。啊，实际上没有新鲜的，只是把力做通换一种形式来进行书写而已。好，我们来看一下例句错工是怎么进行书写的啊？大家来看这边有个钢体，在f例的作用下呢，它转过了一定的角度，dc卡角，问力所做的功是多少？大家会不会写？力做功我们学过，对不对？力做功的定义式是什么？
是不是f点成dr或者f点成ds的积分，理解吗？啊，我们讲过为什么用ds来描述哈，因为dr取过之后大小就是ds我们定义出了ds这个符号，能理解吗？好，然后
我们组成钢体的各个质点做的是圆周运动，所以这个力呢，我们是不是又可以分解成靶向和切相？记得吗？所以靶向跟切向，靶向的力，点乘ds会等于多少？
靶向的力点成ds会等于多少？ds沿着切向，法向的力就是在镜像上面，对不对？它们俩点成是多少？是不是cosby 90度等于0，能不能明白？所以只有切向的力才能做功，理解吗？啊，所以呢我们这边只有切向的力才可以做功的哈，所以fuck ds 
然后呢，这个ds又可以描述成什么呢？限量，我们要转化为角量，对不对？好，ds呢，可以表示成drdc卡。好，rdc卡，所以带进来呢，我们就可以写成f号rdc塔形式。而这个l套指的是什么呢？就是力在切向，就是ds这个方向上面的增量，是不是？所以呢，我们可以把f乘以什么呢？
在ds方向上的分量是不是f乘以sin5？看不看得懂？好，乘上sin5就是我们在切向方向上的分量。好了，有了这些之后呢，我们再来看一下lry.
它可以写成什么形式呢？
啊
R跟l之间的夹角是不是就是y？所以fr3y是不是就是两个矢量的大小乘以这两个矢量之间夹角的正弦值，看懂了吗？这是什么？矢量的点乘运算，看懂了没有？所以这两，这三个相乘实际上就是例句。看不看得懂？啊，例句的大小是什么呢？例句的大小就是这两个矢量大小相乘乘以这两个矢量之间夹角的正弦值，能不能明白？所以呢，fr乘上3一般实际上就是。所以呢，最后这个式子可以写成例句，啊，乘上dista啊，fr35就是例句，所以这个式子可以写成好，这个例句呈上dcr的形式。所以关于作风例做功的形式，背后我们可以转变成例句做工。
好，这是mv贝塔，从β1到β2的新增。
这就是例句做功的表述形式。啊，例句做工的表述形式。啊，所以例句做工呢没有很特殊，啊，就是一种转换而已。好，做工，啊，我们是从例做功转换成了例句做功而已，能明白没？
来，他没有很特殊哈。
是一种转换而已，好
但是，各位同学一定要注意对。
肝体而言，由于肝体是不能发生形液的，对不对？所以对于单体而言，它的内力是不可能做功的，能不能理解？好，内力做功之和。
是为0的，好，任意一对内力
做功之和是为0的。
好，内力作风之和。
是等于0的。好，大家一定要
要注意这一点。啊，因为
我们的钢体是不能发生形变
能不能明白？好，所以。
内力做工之德是为人的
好，为0的，这个一定要注意
好好了，例句作风我们现在知道了，接下来呢，中学里面你们关于做工还有一个质量叫功率，还记不记得？功率是什么？
功率时间，求一些导数就是功率，能不能明白？好，所以呢，我们可以p等于dw乘e t求一阶倒数。好，我们把dw带进来就是mdβ对不对？好，dt之后，啊，dβ比dt呢，就是等于Ω，所以我们就出现了一个这个功率用p来表示，好，等于mΩ形式。好，这个大家记住一下，但是我们有一道例题要让大家求这个功率啊，就是用这个公式直接求就可以了啊。好的，第三个概念
是什么呢？就是转动的动能。好，转动动能的定义呢，实际上跟刚才啊这个角动量的定义是类似的方式得到的。依然就是微积分，能不能的。啊，这是我们先对单体进行微分，找到质量源。这个质量源呢，可以看作是质点，所以我们先求出它的动能，能不能理解？它的动能就是1/2α的平方。然后呢，把所有质量源的动能灯加在一起就是求和，看懂了没有？就是求和，啊，就是整个干扰定轴转动的动能。然后呢，再把限量换成角量。啊，就是我们的bi等于riω，对不对？ω就不需要加角标了，因为所有的质点具有相同的角量，然后括号中的这个式子呢，就是我们的转动惯量。所以呢，我们的转动动能好，1k等于什么呢？1/2 z我μ的平方。好，大家可以跟1/2mb的平方类比，是不是非常的像？非常像，只是把质量换成了转动惯量，把限量换成了角量，能不能理解啊？啊，所以大家类比着记住哈，这就是转动的动能。啊，转动动能，有了转动动能之后呢，我们也可以写出啊力矩做工到底改变了什么呢？就是改变了转动的动能。啊，这就是转动动能定理。啊，我们转动动能定理从什么地方开始引入呢？啊，我们从力矩错的表述形式，dw等于mdcπ，然后我们把m带进来，m根据转动定律，它等于zα，而阿法呢，又等
0欧米伽比上dt带入到我们做工的
表示形式中，这边就出现了叫d级α比上bt了，对不对？dcld是什么？角速度ω对不对？啊，所以是欧米伽。好，第一欧米伽，然后左右量
点几分？
好，左右两边积分就是对jω、d、欧米伽的积分，z提出来omegadΩ的积分是不是1/2的平方？好，我们给它带动。这就是我们的转动动能，也就是说力矩做功改变了什么呢？改变了转动的动能，这就是转动动能定理。
力矩做工改变了转动动能，这就是转动动能力。所以大家可以看到，实际上力做功力去做功没有什么特殊的，它只是换一种形式来说而已，能量还是那个能量，能不能明白？它没有变，动能依然是这个动能。啊，只是我们换了一种方式说，它是转动动能，能不能理解这个意思？哦，能量还是那个能量啊，转动动能，好
好了，至此呢，我们关于第四章的所有内容就全部结束了。好，第四章的所有理论的部分我们就全部结束了。接下来呢，我们就对这个来理论力学的理论做一个总结。好，总结什么呢？首先第一个我们要总结的呢，就是守恒，我们总共学了几个守恒？
几个守恒？三个守恒，记不记得？哪三个守恒？动量守恒、期限的守恒以及角动量守恒。那他们各自的守恒条件是什么呢？能不能说出来？
动量守恒的条件是什么？
什么？
和外力为零。啊，大家一定要知道守恒条件，因为我们说了，能处理成守恒我们尽量处理成守恒，因为它不需要考虑中间过程，只要分析始末状态就可以了，能不能懂？啊，所以能分析成守恒，我们尽量分析成守恒啊。所以角动量呃动量守恒的条件是核外力为零。啊，机械能守恒的条件呢？
只存在保守内力做功，或者我们说什么呢？和外力做功为零或和非保守内力做功也为0，能不能明白？机械能守恒啊，机械能守恒。第三个呢，就是我们刚才所说的，叫动量守恒的条件是什么？
核外力矩为0，能不能明白？好，核外力矩为0，我们的角动量是守恒的。啊，所以三个守恒条件大家一定要记得，好。然后呢，我们总结什么呢？当然就是啊钢体绕定轴转动跟质点直线运动的类比，为什么类比它们俩呢？都是一维的，能不能懂？他们的。
这是一维的，但是只要定
轴转动是一维的，只有一个坐标，角坐标。所以呢，大家可以类比哈，我们讲课的时候是不是也是这么类比着给你们讲的？啊，大家可以类比着去记这些公式，会发现公式有它的类似的地方。比如说质点直线运动的质量，到单体绕定轴转动里面就换成
状况量，在这里。
运动里面是限量，到钢琴到镜头转动时间就换成了角量，能不能明白？好，就是这样子类比的出来的。好，你们记就很容易的去记这些公式了啊。还有呢，我们刚才讲钢直绕定轴转动的时候，没有介绍势能，对不对？为什么没有介绍势能啊？因为跟质点的势能的表述形式是一模一样的，就是知心未知的势能，能不能明白？啊，就是知心未知的势能，所以是一模一样的，所以类似的出来了，机械能是不是也是一模一样的表述形式？机械能也是动能加势能，所以机械能守恒的条件也都是一样的。能不能明白？啊，机械的守恒的条件也是一样的哈，刚提到定轴转动只存在保守内力做工机械的社会，一模一样
没有特别的地方啊
好的，这个。
对比呢，我们的课。
这里面有，你们自己可以看啊，自己看课件里面。我们最后讲个什么内容呢？好，有三个模型啊，这三个模型呢，关于这三个守恒哈，角动量、机械能和动量，啊，这三个守恒，啊，大家。
判断一下，因为我们的好，很多
题目里面都会出现这样子的模型，你知道之后你就可以直接用了，能不能明白？好，我们先看第一个模型，就是我们子弹射入沙袋这个模型。沙袋呢，是用根绳子系在了我们的上面。好，问
这样子的模型，动量是否守恒？水平方向动量是否守恒？守不守恒？水平方向动量是守恒的，因为子弹跟沙袋之间的相互作用力属于什么？内力，能不能明白？在水平方向上面的合力是为0的，所以水平方向动量是守恒的，能不能理解？角动量是否守恒呢？
角动量是否守恒？
守不守恒？水平方向上没有外力，和外力距是不是为0？能不能明白？水平上方向上面没有外力，所以和外力距为0。所以角动量是守恒的啊，机械能守不守恒？这太明显了，不守恒，对不对？子弹跟沙袋之间的摩擦力是非保守内力做工，所以机械的不舍门。能明白吗？啊，这个模型里面动量守恒，角动量守恒，但机械的不守门。好，接着我们看第二个模型，子弹射入钢
动量守不守恒？
受不受害？
这个模型要特别特别小心。好，钢跟细绳最大的区别是不是就是在这个接触点上面？细绳呢，我们说力的方向，绳子的拉力的方向始终是竖直向下的，能不能明白？好，它在射入这个沙袋的瞬间，它的力的方向是不是始终竖直向下的？但刚呢，刚就不一样
好，这个支撑点给他的力的方向不是竖直向下
所以它在水平方向上面会有分量，能不能理解？在水平方向上会有分量，在水平方向上的合力为不为0呢？
所以这道题特别要小心啊，它的水平方向上的动量是不守恒的，就是这一点上面会给钢一个力的作用，使得它在水平方向上面会有分力。水平方向上有力，它水平方向动量就不守恒。好，这个是它非常特殊的地方哈，就是水平方向动量不守恒。那角动量守不守恒呢？
扯不扯了？
这个不加的这个力会不会对我们这根杆绕着这个轴转动产生力矩的作用？会不会？我们说这个支撑点对它会有个力的作用嘛，对不对？这个力会不会对干扰着这个o点转动产生力矩的作用？不会
既然不会，那不就跟这个模型是一样的吗？看懂了没有？好，这个力主要区别它就在这个力上面，对不对？这个力不会对对这根杆产生力矩的作用。啊，所以呢，核外力矩依然为零，角动量是守恒的。好，角动量是守恒，但机械的不守恒，为什么不守恒呢？子弹跟钢，它们之间存在摩擦力嘛，对不对？好，摩擦力叫
这个机械呢，就省了，好，可以保守内部做工了。所以这边要特别注意哈，它是动量不成本，啊，动量不成本，好了
我们来看这个小球做圆锥板运动，动量守不守恒？
什么时候还？
这太明显的不守恒了，为什么不守恒啊？速度的方向是不是时刻在变？动量肯定不守恒的问
能明白啊，速度的方。
方向始终在变化啊，都。
对，动量肯定不守恒，能不能？
明白啊，动量
角动量守护成分
做圆周运动，合力是不是就是向心力？这个向心力能不能产生力矩，对这个轴而言。是不不能？我们说向心力是不能产生力矩的，能不能明白？因为跟r的方向在同一直线上，能不能理解？好，跟r的方向在同一直线上，要么是0，要么是拍。sin0跟sinπ是不是都是等于0的？能不能理解？
啊，所以呢，我们角动量是什么呢？那机械能守不守恒的？
机械人手掌门，也是
是守门的
啊，因为它不存在非
保守为民族，能不能理解？
所以呢，机械能守门，啊，所以这个模型里面，动量不守恒，但是小动量和机械能是守恒的。好，这三个模型的守恒跟不守恒呢，大家一定要记。
以后碰到这个模型了，可以直接用，能明白吗？啊，好的，下课吧。好，第四章的所有作。
这些都可以做了啊，第四章和
作业分怎么做了啊？
然后
oh, break this 
喝个水。
今天也要出去吗？
先拿到点药。
是


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`角动量定理与守恒定律.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
