质点运动描述的物理量
字节的
点的运动需要哪些物理量呢？啊，我们讲述了这么一些。啊，那讲这些之前呢，我们说了，啊，得有几个准备工作。第一个准备工作呢，就是你要选择一个合适的参照系，对不对？啊，那我们说我们如果不做特殊说明，我们就是选地球作为参照系的。好，这是第一个。第二个呢，就是要选择一个合适的坐标系。啊，选择好坐标系之后，你的数学语言的表达式就不一样了。好，比如你选择直角坐标跟选择别的坐标，你表达的数学语言是不一样的，能不能听懂？啊，所以呢，这个坐标系你也要选择。好，那我们说了，我们是以直角坐标系为例，在给各位同学讲述这些物理量的表述形式，对不对？好，这是第二个，第三个呢？那我们能分析的，好，这些公式能适用的模型是什么呢？当然就是质点模型了。啊，所以我们好分析的全都是质检模型，啊，不能是做质检模型的，我们是不能用这个理论来分析的。啊，所以做好这三个准备之后呢，啊，我们就描述了这个质点的运动，首先它的位置的描述就是位置矢量，简称whis，对不对？好，位置是一个矢量。好，它在xyz轴，啊，分量就是xyz，然后呢它的大小就是。
是对它进行取模取模，啊，可以用小写的文字符号r来描述，这个文字符号代表什么含义，一定要清楚。啊，如果你不清楚，那有些式子它的意义你就理解不了。啊，所以小r代表的就是位史的长度。啊，比如说我们位史是从坐标原点向啊向这个质点引的有向线段，这个oa就是我们的未知矢量，对不对？那oa的长度就是这个小r，能明白吗？好，然后当我们的质点从a点运动到b点的时候呢，我们的位置矢量就会随时间而变化，从而呢，形成了运动方程啊，运动方程啊，然后呢，从a点到b点的路径可以有无数条，对不对？千千万，但是呢，我们定义出了一个啊只跟a、b位置有关的这样子的一个物理量，叫位移。由起点向终点引的这样子的一个有向的线段，我们把它称作位移。所以位移呢，大家来看这个直角，这是直角三角形，三角形aob啊，三角形aob好，在这里面的三个矢量呢，啊，就占据了这个三角形的三条边，所以三个矢量满足三角形法则可以做矢量的减法，而把r呢，可以写成rb减去ra。好，我们说这个时候的是带着矢量符号的啊，的是带着矢量符号的，这些物理量全都是矢量啊，全部都是矢量啊。然后呢，写成我们直角坐标系里面的表述形式的就是相减。啊，矢量相减怎么减的呢？就是I减I，j减j，k减k啊，这是实案的减法啊。好的，那红色的这一段呢，就是位移，这一段的长度呢，我们就把它称作位移的大小，对不对？啊，位移的大小一定一定要注意它是否可以等于不带矢量的这个德塔r呢？
位移的大小是否会等于这个不带矢量符号的德尔塔呢？不是。啊，位移取模不等于它。为什么呢？它是什么？这个物理量是什么？
还记得吗？我们刚才一直强调小2代表什么？不带箭头的小r代表什么？
喂食的长度，对不对？所以这个αr是什么
为是长度的增量，啊，就是oa跟ob长度的差值，能不能理解？好，所以是位置长度的增量，跟位移的大小，红色这条不是同一条线，能不能明白？好，位置长度是增量是这一个，位移的大小是这一个，所以这两段是不会相等的，能不能懂？好，那还有一个物理量是谁呢？叫路程。就是他实际走过的距离，对不对？导致他s这三者一般情况下是不相等的。好，这三者一般情况下是不相等的，我们这边给出的是普遍的情况，能不能懂？当然有特殊的，比如说单方向的曲线运动，他们会相等，对不对？啊，所以这个叫特殊情况，我们给出的是一般情况的，明白吗？好，还有一种情况呢，也会让前两者相等。什么情况？有没有同学记得到？
我们上次讲过，在什么情况下，前两者也会相等。在b点无限趋近于a点的时候，就是取极限的情况下，对不对？好，取极限了，三角符号就要改变成什么符号？微分符号b所以呢，br 
好，这个dr取模会等于ds，但是一定要记住，不会等于d小r啊，不会等于d小r啊，所以这个式子，啊，红色的这三个式子，啊，两个式子哈，一定要给它记清楚，啊，这是非常容易考的地方。啊，实际上就是
考大家文字符号的理解，对不对？好，文字符号的理解
好好了
讲完位移之后，我们接着讲
速度，速度呢是描述什么呢？物体运动快慢的一个物体啊，对不对？然后它的引入呢，是从平均速度开始引入的。平均速度呢，等于什么呢？等于位移除以时间
好，然后呢，当然也可以写出它在坐标轴里面的这个各个分量式，对不对？好，分量是多少？啊，这个各位同学可以自己自
自行书写书写，好，这个我们上节课都已经给大家展示过了。好，然后呢？
我们如果对
平均速度取极限，就是b点无限趋近于a点，德尔塔t趋于0的话，一段时间的速度就会变成某个时刻的速度，能不能明白？啊，这时候呢，就变成了瞬时速度，简称速度，所以对平均速度取极限啊，取极限，就可以得到我们所说的瞬时速度。好，瞬时速度呢，啊，我们曲线中的三角符号呢，就要换成微分符号，对不对？所以呢，速度呢，是运动方程关于时间的一阶导数。好，速度是运动方程关于时间的一阶导数。啊，讲了平均速度还有速度，接下来呢，它们的大小当然就是对实态进行取模，对不对？平均速度的大小是不是平均速率呢？是不是？
平均速度的大小会不会等于平均速率？
我的。
好，平均速度的大小，它是不等于平均速率的。平均速率是什么呢？是路程除以时间。好，平均速率是路程除以时间。我们对平均速度取模，这个模是不是就取在这个矢量上面了？啊，这个矢量取模之后会不会等于德尔塔s呢？很明显是不等的。所以呢，平均速度的大小啊并不是平均速率，那速度的大小是不是速率呢？是不是？
速度的大小是不是速率？
速度的大小它是等于速率的。啊，为什么呢？因为对速度取模，是不是就是对它取模这个式子？啊，因为定性是标量嘛，那取不取模特取它的大小，能不能懂？啊，所以取模，所以它取模之后呢，它取模就是等于ds，看到了没有？啊，就是等于它，所以呢，速率它就是等于路程除以时间，所以呢，我们的速率就是速度的大小。啊，所以关于速率的求解呢，各位同学可以看到有两种方式的哈，有两种方式。第一个呢，是可以根据路程来求速率，是不是？好，路程除求速率，只要知道路程，关于路程，关于时间求一阶导数，就可以得到我们的速率。还有第二种方法呢，是已知运动方程。已知运动方程，我们可以先把速度求出来，对不对？然后对速度取模之后，是不是就可以求出速率了？能不能明白？啊，所以有两种方式来求速率啊，速率。好，那我们上节课最后呢，还讲述了速度的方向，还记得那个动画吗？速度的方向朝着哪里？
朝哪里？
啊
运动轨迹前进的切线方向。好，运动轨迹前进的切线方向，啊，就是我们速度的方向。好，这就是我们上节课学的内容。今天呢，啊，我们先来复习一下，给各位同学讲几道例题啊。
这
这道题很简单吧？我刚刚是不是强调过了的？哪一个答案？
A b c d哪个？d对不对？第四个答案是对的。好，这是我刚才一直在强调的。啊，这是速度的大小，对不对？它是等于速率的。好，平均速度的大小呢，它是不等于平均。
速率的，能不能理解？
这是我刚刚讲了很多次的。好好，我们看
下一题
我们一个一个式子的来看它的正确与否啊，我们看第一个式子对不对？
第一个式子对吗？不对。好，为
不对的，这是位移的大小，后面这个是什么？位置长度的增量，它们是不相等的，能明白吗？好，第二个呢？
这个式子对不对？
对
因为r取模是不是就是小r能不能理解啊？r取模就是小r，所以这个式子是对的啊，这是对的啊。这个呢？
这个式子对不对？
对不对？错错，对不对？这个是错误的。好，我们说了这个三者哈，位移的大小跟路程跟位置长度的增量，三者一般情况下是不会相等的，能明白吗？好，第四个呢？
对不对？这个也不对，这是位移的大小，这是路程，不会相等，对不对？一般情况下不会相等。最后一个呢？
对不对？这一个跟第三个是不是一模一样的？看出来了吗？啊，这一个跟第三个是一样的，他们也是错的啊，错的啊，所以大家要学会判断啊，判断这些文字符号。文字符号的意义。好，接着来看。
哪个是对的呢？
啊
有没有同学知道哪个是对的？
第几个？a b c d第几个是对的？
第几个？
第四个是对的。啊，为什么第四个是对的呢？我们一个个来看，这个是什么？
我们先不看ppt，先看dr，dr是什么？
Dr是什么？为使长度的增量，就是位置长度的增量随时间的变化，能不能明白？它跟我们的c是怎样子的？是不是一模一样的？从这一点都能判断出a跟c肯定错，对不对？因为他们俩一模一样，所以a跟c一定是对的，好。
那b为什么不对呢？
第一为什么不对？它是大小调的
不是速度，这是一个矢量，看出来了吗？哦，那有同学说
这个怎么跟我们上课给的式子？
都不一样的，少了一项。
为什么？
也有矢量本身也是xy，它可以就是最低，而不
明白。好，它本身就是
X y没有z如果有z就还要加上dy与e 
Dc比上dt平方，然后
加进去，对不对？好，所以。
这个是因为它是二维的啊，二维的啊
好的，这是我们这边的复习。好，接下来呢，我们就要来学习关于质点运动描述的最后一个物理量了。好，最后一个物理量，啊，叫加速度。那加速度的引入呢，跟前面我们速度的引入的方式是一模一样的，所以各位同学回忆一下我们速度是怎么引入的？
从什么速度开始引入？
速度是从什么速度开始引入？平均速度，对不对？所以呢，我们这边也是从平均加速度开始引入。速度呢，是我们位移随时间的变化，对不对？那加速是什么呢？是速度的增量随时间的变化，能不能明白？啊，就是速度变化的快慢程度，啊，是速度变化的快慢程度。啊，所以呢，平均加速是怎样子来写呢？啊，平均加速它的书写呢？
是这么书写的啊，也是有两顶帽子的。好，一个它是矢量。
2呢，它是平均，所以两点到，对不对？平均加
等于什么呢？好
我们来看啊，在。
这边呢依然是从a点运动到b点，a点的速度呢，我们用b1来表示。好，b点的速度哈，就是v2经过
打进时间运动到b点
好，速度变成了v2。好，我们
从a点运动到b点，速度的
增量是多少？
会求吗？
速度的增量是多少？
就是用v2减去v1对不对？等于什么呢？好，我们可以做矢量的减法，我们说马克思三角形法则嘛，所以得把v1跟v2是不是放在一起？放在一个三角形里面，能懂吗？啊，所以呢，我们把b2平移过来。
好，把v1平移过来，好，平移到b点上，这样子v1跟v2是不是就会在一起了？所以我们可以画出德尔塔v应该是哪一段呢？根据矢量的减法，是不是从v1的末尾指向v2的末尾？能不能懂？好，这就是德塔b 
啊，这就是德塔力。那我们的平均加速呢，它就定义成德尔塔v除以德尔塔
速度随时间变化的快慢程度。啊，这就是我们所说的平均加速度。啊，平均加速就是这样子进行计算的。很简单，所以平均加速度的方向跟谁的方向是一致的？德尔塔幂的方向一致，能不能理解？啊，平均加速的方向是跟德尔塔密的方向是一致的啊，它是矢量，啊，它的方向跟速度增量的方向是一致的。好，呃，接下来呢，我们就要来看，如果我们的德尔塔t 
趋于0，也就是说如果b点无限趋近于a点，这时候呢，一段时间的加速就会变成瞬时的加速，能不能明白？啊，瞬时加速我们简称加速度。类似的啊，跟加速跟速度类似，啊，就是这样子来的，所以这就是取极限了。对平均加速取极限，就得到了我们的瞬时加速，简称加速。所以对这个式子德尔塔v比上德尔塔t取极限。好，取极限就是我们所说的加速度。好，加速度，那这个加速度会等于什么呢？
我们说取极限之后，三角符号就要换成什么符号？微分符号，所以变成了dv上dt.
Dv比上级，也就是说我们的加速是速度，啊，关于时间的一阶导数。好，一阶导数，那跟路程
之间跟这个运动方程之间的关系是什么呢？
好，我们来看v啊
V等于什么呢？还记得？
啊，v是怎么求的？运动方程关于时间的一阶导数是不是就是我们的速度？所以它是er比上et明白吗？啊，dr平方dt然后呢，再d 
所以，我们的加速可以写成什么形式？
可以写成运动方程关于时间的二阶导数。啊，这是二阶导数，求两次导数的意思。好，求两次导数，这就是二阶导数。
加速度呢，可以写成啊运动方程关于时间的二阶导数。啊，也可以写成速度关于时间的一阶导数。啊，所以求导，已知运动方程要求速度加速呢，直接求导就可以求出来。啊，这就是关于加速度的求解。加速度的求解是这样子的一个情况
它呢反映的是速度的啊，这个变化快慢程度啊，变化快慢程度。那对于加速的大小，加速的大小我们可以用a来描述，它是对加速度进行取模
对加速度取模是不是就是对这个式子进行取模？啊，所以呢，我们可以给它写成dv比上dt，因为dt是标量，取模之后还是dt，所以我们就不写书写了，能懂这意思吧？啊，所以呢，取模。现在呢，我有问题要问大家了。什么问
问题呢，就是这个式子会不会等于dv比上dt?
也就是说，dv取模会不会是dv?
是不是呢？
前面我们已经讲过了，dr取模不是等于vr，对不对？
现在呢？
问各位同学，dv取模会不会等于db?
等不等？
相不相等？
啊
一样的道理，不相等
我们说dv取模，就是我们这个差值，就是红色这一段的大小，能不能理解？能理解吗？哦，红色这一段就是速度的差值的大小，是不是？然后呢，这个
质量符号的是什么意思呢？我们得理解这个v是什么。
速率速率是什么？速度的大小，是不是？是长度。所以呢，是这个v1跟v2的长度相减，能不能明白？好，b1跟b2的长度相减，跟这个德尔塔b的长度会一样吗？当然不一样。
能不能明白？好，所以呢，我们文字符号它的意义，各位同学一定得清楚，所以这两个式子是不相等的，所以这个也不等。好，所以呢，各位同学一定要书写的时候一定要特别小心啊，一定要特别小心啊，加速度不能写成它的大小不能写成这个dvdd，能懂吗？啊，不要乱写。啊，有同学说我不就差了那么一个箭头，插了那么一个曲模吗？可是呢，你插了之后呢，那就是偏
是不是啊？变成别的我就不见了。好，所以差一点的不行，好，差一点的不行的哈，所以各位同学书写的时候一定要注意，要特别特别的注意。好，加速的大小，啊，它并不能写成这个1b以上1t，能不能懂？啊，所以一定要特别小心啊，要特别小心。好了，我们把它的表述形式给大家讲了，那在直角坐标系里面，啊，它的展开又是什么样子的呢？啊，我们可以一个一个的来写，啊，比如说我们的啊这个卫史，它的描述啊，然后呢，我们
位移的描述
都有了，接着呢？
那我们写速度，就是我们说的这个运动方程关于时间的一阶导数，是不是就是我们的速度了？看不看得懂这个式子？速度是等于运动方程关于时间的一阶导数。所以在直角坐标系里面呢，啊，三个分量分别对时间求导。看不看得懂？啊，这是要会计算的哈，各位同学要会计算啊，这是速度的求解。啊，有了速度的求解之后呢，加速的求解呢，就是速度，再对时间求一阶导数。所以对这个时间求一阶导数呢，就是各分量呢，再对时间求一阶导数，所以是求二阶导数，看不看得懂？好，这是我们x关于时间的二阶导数，y关于时间求二阶导数，以及z关于时间求二阶导数。分量，啊，ijk啊，代表的是方向式，啊，方向式。好，这就是我们在直角坐标系里面，啊，把加速写出来就是这个样子。写出来之后呢，我们当然可以用大小和这个方向的形式来描述，对吧？所以加速的大小怎么来写呢？
实际上，这一个是不是就是加速在x方向上的增量？这个是不是可以写成ax？能懂吗？这个可以写成ay，这个可以写成az。ax ay az啊，就是他们在各自方向上的分量。所以呢，加速的大小呢，等于各分量的平方和。能明白吧？好，每个矢量都是这样书写它的大小的哈，等于各自平方格开根号，这是它的大小，那方向用什么来描述呢？我们是用角度来描述的，跟x、y、z所成的角度，我们用阿法贝塔伽马角来描述，对不对？啊，所以呢，我们可以写出啊阿法贝塔伽马，啊，它的余弦值。啊，你要说你写正弦值行不行？当然也行，对不对？啊，这个没有做要求，能不能明白？啊，只要能描述出来就可以了，啊，描述出来就可以了。啊，所以大小和方向的描述。啊，大家可以看到，在直角坐标系里面，啊，如果做的是曲线运动，啊，任意的运动，它的加速的描述形式相对而言是不是比较复杂？所以呢，曲线运动里面呢，我们可以用别的坐标，用直角坐标来描述它的加速。这个呢，我们下节课再说。好，下次课再说。好，今天呢我们就先讲述啊这个加速度啊给大家进行介绍。啊，介绍完了之后呢，我们关于质点运动学的描述的物理量呢，就全部介绍完了。啊，就全部给大家介绍了啊。接下来呢，我们来看一下我们质点运动里面的特殊情况，直线运动。直线运动有多特殊呢？啊，特殊到各位同学中学里面涉及到的基本上都是直线运动，对不对？说明它最简单啊，最简单。那直线运动里面可以怎么来进行书写我们这几个物理量呢？啊，比如说位置矢量，因为它只有只有x方向，所以呢，写出来就变成了xi对不对？y跟b方向是不是就没有了？啊，没有了的话，那我们这样用矢量符号书写，是不是就很复杂了？而且各位同学写矢量符号呢，也容易出错。所以各位同学记住了，对直线运动我们不写矢量符号。直线运动不写矢量符号，比如说它的速度本来应该是bxi的，对不对？我们就直接用v来描述，因为v就等于vx，它只有一个方向的分量，能不能懂这意思？好，然后呢就可以直接写成dx比上dt就可以了，不加矢量符号。好，类似的呢，加速度也是一样的。加速度呢，是速度关于时间的一阶导数，是我们这个关于时间的二阶导数，对不对？啊，这二阶导数没写。啊，就速度关于时间的一阶导数。好，然后直接这么写出来就可以了。好，不用矢量符号，因为它只有一个分量，能明白这个意思吗？那有同学问，那方向问题怎么来处理呢？很简单，我们用正负号来描述。用正负号来描述做直线运动各物理量的方向。啊，如果求出来它是正的，代表什么意思呢？代表它就跟x轴的正方向是一致的。好，如果求出来是个负的呢，代表它是跟x轴负方向是一样的，所以用正负号来描述方向问题，能明白吗？所以我们一道题给出你，你一定是先去判断它到底是直线运动还是曲线运动。如果是直线运动，记住了，不要再写矢量符号了，因为你们很容易出错啊，因为该写矢量符号的地方不写，不该写的时候不写，你们这个特别容易出错，所以如果是直线运动，各位同学记住了，我们就用旁边的这个式子来写了，能不能明白？好，不要再写矢量符号了啊。好的，这是我们书写上的。好，接着呢，直线运动还有什么特殊的地方呢？啊，比如说对于直线运动，它的加速度如果是个恒定值，加速。
不是恒定值了，你们中学说这是什么运动？
匀变速直线运动，能不能明白？匀变速直线运动的结论是不是你们中学已经是有了的？啊，这些结论怎么来的？你们老师告诉过你们没有？应该没有，这是可以推导出来的。好，他的结论是什么呢？就是这三个，看着熟悉吧？中学里面是不是经常用到的？啊，这三个责任到底是怎么来的呢？啊，我们这边给大家推倒出来，很简单啊
利用的呢，就是我们这
加速a 
A等于
V比上et 
好，由于我们这边
把这个式子怎么改写呢？把bt放到我们a上面来，那就是abt等于d1对不对？然后接着怎么样呢？
左右两边积分
左右两边积分，所以微积分是一定得会的，这个是逃不了的。啊，所以微积分的基础知识如果你不懂，不会计算，回去一定要看一下书啊，一定要去找课本看一看。微积分我们是一定要要求的啊，要求。好，那积分呢？我们的积分上下限怎么来确定呢？啊，是这样子的。啊，我们谁是积分变量，就看谁前面有这个d，有d的就是积分变量，能不能懂？所以这边是t，时间是积分变量，对不对？所以如果初始条件给出了，比如说时间初始t等于0，对应的初始的速度是多少呢？比如说是v0，能不能明白这意思？这就是初始条件给出了积分下限。然后呢，上限怎么给呢？就是t等于t的时候呢，它对应的是v哦，对应的速度是b，所以直接给出最一般的情况是上限。好，然后呢，初始条件给出积分的下限，能不能明白？然后积分，这一侧的积分非常简单，对不对？哦，直接递减v0就可以了。而这一侧的积分呢？如果加速a是个恒定值，a是不可以提到积分号外面去？所以剩下的是不是就是at了？所以呢，就可以直接写成v等于v0加at的形式，这就是第一个事件。啊，这就是第一个式子。啊，那第二个式子怎么来的呢？啊，就是我们这边的第二个式子，v等于dr比上dt。由这个式子呢，我们可以给它改写成，把它提过来，变成vdt等于dr对不对？然后把v代入，b是等于v0加上att然后等于什么呢？等于br能看懂吗？啊，因为直线运动的，所以大家可以看到我都没有写矢量符号了，是不是？啊，就是有这样一个式子，然后左右两边的一样细分。啊，我们刚才说了积分下限由什么来决定的？初始条件，所以初始条件我们就找积分变量哈，谁前面有d啊，就他们前面有d对不对？所以时间t等于0的时候呢，它在r0的位置上，
这一般的t对应的就是r，能明白吗？好，然后这边积分出来就是r减r0对不对？那左侧积分呢？大家会积吧？
左侧积分出来，第一项v0积分就是d0t对不对？好，然后呢，at的积分是什么？1/2at的平方，对不对？好，然后把积分上象限带入0的地方全是为0了，对不对？所以结合一下哈，我这边就照顾了哈，直接写整体的结果。r等于r0加上v0t加1/2at的平方
啊，就是我们这个
哦，dx号，因为因为是dx号，我这边应该更换一下。
好，这是x坐标，对不对？好，bs 
X方向，对不对？啊，x方向加上x啊，然后呢就得到了我们第二个式子。啊，所以第二个式子就是这么来的哈，那第三个式子怎么来的呢？前面两项把时间约掉，是不是就可以得到第三项？就可以得到第三项了。啊，所以这三个式子啊就是我们与变速直线运动的结论。好，在中学里面这三个式子可以直接用，在我们大学里面呢，也可以直接用。啊，只要加速度是个恒定值，匀变速直线运动，啊，这三个式子我们依然可以直接用，不用在我黑板上进行推导，能不能听明白？啊，这三个式子也依然可以直接用啊，所以呢，大家记住了就很好用啊，很好用啊，这是特殊的情况。那更一般的情况呢，就是加速a不为恒定值，不为恒定值怎么办呢？那么就代入计算嘛，对不对？好，把加速a一样是左右两边积分。只是这时候a是什么，你就要带入这个函数进行计算就可以了，能不能听明白？好，把a的具体形式带入，然后呢进行计算就可以了。所以呢，不为恒定值的时候也是一样的计算，啊，就是左右两边积分，啊，左右两边积分。好的，这就是我们对直线运动特殊情况的总结。好，接下来呢，我们来看几道思考题，巩固一下啊
好的，大家思考一下啊，我们接下来的
好的，我们接着来看这道题哈，这道题选哪个答案呢？
第几个？第4个
对不对？好，第四个是对的，为
第四个是对的呢？好，首先它是直线运动，这一点毋庸置疑，对不对？因为它只方程里面，运动方程里面是不是只有x？能明白吗？啊，所以是直线运动。那到底是匀加速还是变加速，看谁呢？
看谁？看加速度是否为恒力值，也就是说是否与时间有关系，能不能明白？所以我们要求加速度，怎么求呢？求导啊，能不能明白？已知运动方程要求加速，就是求导，所以求导怎么来求这个加速度呢？好，我们当然先求一阶导数得到速度，然后再求一阶导数得到加速，所以这个会求吧？v等于什么？tx比上dt等于多少？求导部位等多少？6，求导就为0了，对不对？3.
3 t求导是3，然后呢？
减15t的平方，对不对？好，然后加速呢，再求一阶导速
等于多少？3求导等于0，然后呢？
37
是不是？啊，说明是一个跟时间有关的一个式子，啊，所以是变加速直线运动，然后加速是多少？是正的还是负的呢？
很明显有个负号，对不对？啊，是负的，所以是d啊，d是对的。
好的，那关于。
我们这个质点的运动的描述呢，我们就讲到这。接下来呢，我们来看啊。
运动学的问题举例，关于质点运动学的问题啊有哪些呢？啊，实际上是有两类
两类，哪两类呢？一个是
已知运动方程，去求它的运动的状态参数。比如说我们已知了运动方程r，要求它的速度或者加速，用什么方式来求呢？求导，刚才的例，对不对？好，已知运动方程，要求啊这个速度加速，求导啊求导，还有另外一条线路是什么呢？就是已知加速或者速度，要求运动方程，那就是用7分。好，刚才讲直线运动的时候，是不是用积分的方式来求的？嗯，好，用积分。所以呢，一条线呢，已知运动方程，求速度加速求导啊。已知加速要求速度或者运动方程的，就是积分。好，就是这么两条线路啊，两条线路。接下来呢，我们就列举啊这两条线，啊，两类问题，啊，各列举它的例题来进行分析啊，进行分析。
我们先看第一个。
好，一个题目大家拿到手之后呢，一定要注意，第一步一定是去看。
算什么？
是否为直线运动，这个很重要。因为如果你判断它是直线运动，你接下来的书写是不是就可以不用矢量符号了？能不能懂？所以一定要去判断它到底是直线运动还是曲线运动，这一点非常重要啊。然后呢，决定接下来怎么进行书写了。好好的，这边很明显是什么运动？直线运动是不是？啊，直线运动，因为沿着x轴运动一定是直线运动啊，直线运动告诉你的它的运动方程，要求什么呢？啊，求速度加速
对不对？好，怎么来求呢？我们一个一个的来看，好，一个个的来看。第一个要求质点在运动的最初3秒内的平均速度，怎么求平均速度的？
我们是不是要先求出位移，用位移除以时间就可以得到平均速度了，能不能理解？那在这边位移能不能求呢？当然可以直接的告诉你了，对不对？好，把t=0以及t=3秒带入到我们的运动方程里面，是不是就能求出它的位置？相减是不是就得到了位移？能明白吗？啊，所以根据公式，平均速度等于德尔塔x比上德塔t本来是
如果写成我们的矢量是要加矢量符号，就变成德尔塔r对不对？好，但是因为我们这边是直线运动，我们说了就别再写矢量符号了，能不能明白？好，所以呢，我们直接变成德塔x比上德塔p。好，德尔塔x等于多少呢？把t等于3以及t=0最初3秒，是不就是0~3秒的意思？好，所以呢，把t=0带入以及t=3秒带入，好，相减就得到了德尔塔x除以3，就可以得到它的平均速度了。啊，这是这样子进行求解的啊。第一问，第二问呢，质点在t等于3秒时的瞬时速度，瞬时速度就是速度，对不对？是我们运动方程关于时间的一阶导数，能明白吗？所以这边就要求到了，等于dx比上dt。好，求导，啊，这个求导应该也很简单哈，50加上10t能明白吗？啊，这个很简单。好，然后呢，他要
T等于3秒时的设置速度
我们把t=3秒带入到我们这个式子当中，就可以得到它的瞬时期度了啊。接着第三问，质点在运动的最初3秒内的平均加速度。平均加速是不是就是德尔塔v比上德尔塔t能不能理解？好，德尔塔v比上德尔塔t啊，所以呢，我们把t=0以及t=3带入到速度的表述形式当中，啊，相减就可以了。相减就可以了，啊，就可以求出啊我们的这个平均加速度了，求出平均加速度。好的，接着第四个问，质点在t=3秒时的瞬时加速。好，瞬时加速，那就是速度对时间再求一阶导数。好，所以对这个式子再求一阶导数，求出来呢，很明显是一个恒定值，这个会求吧？啊，第一项求导为0了，就剩下后面这项求导，就是10m/二次方秒，对不对？好，这就是我们这一道题，很简单是吧？这个书写也很简单啊。好的，这是我们已知运动方程的情况。好，接下来呢，我们来看已知运动状态求运动方程的请法，大家把题目看一遍
首先，判断它是什么运动？
直线运动，对不对？好，直线运动，所以也很简单。好，那它的加速是不是恒定值呢？不是。好，4t是跟时间有关，不是恒定值，所以不是匀速匀变速直线运动。好，是变速的啊，是变速的。好的，我们接着来看啊，它告诉我们了一些初始的条件，然后要求位置和时间的关系，是不是就是运动方程？对不对？好，要求运动方程，怎么求呢？好，用的就是积分，啊，倒过来的用的就是积分。啊，所以呢，我们这边直接a等于dv比上dt，因为是直线运动。好，直接写就可以了。啊，然后呢，我们把a带进来等于4t，然后这边我们就可以来处理了，dt放到等式的右侧，对不对？好，然后左右两边积分。好，积分积分的上下线怎么来处理呢？好，下限记住了，是初始条件。初始条件定积分下限，明白吗？啊，初始条件是什么呢？啊，我们就看这个是前面有d的，是不是时间t好，t等于0的时候，然后呢，v等于多少呢？在这里。
V是不是也等于0？所以呢，0对0，能不能听明白？好，是这样子，由初始条件啊，t等于0的时候，初速度为0，所以0对0是这样的个情况。好，然后上限呢，就是一般情况，7对v能不能明白？好，就是t对v。好，这样子定出了积分的上限，然后对它进行积分。啊，左侧积分出来就是v，右侧积分出来是什么呢？
T的积分是什么？1/2 t的平方是不是？
会吗？好，带入呢，我们就可以得到是这样一个式子。好，这个最简单的微积分大家一定得会哈，所以代入。好，t的积分就是1/2 t的平方代入。能明白吗？啊，然后呢，上下
代入相减，好，就可以得到。啊，这是
27的平方。啊，这是等
到了速度方程，但是我们要的
是运动完整，所以还要再一次积分，能明白吗？好，v等于dx比上dt。好，再一次积分，把v代入等于2t 
的平方，然后呢，第一气放
到2t的平方上面。啊，然后左右两边积分，啊，积分的下限我再强调一次，积分下限由初始条件来给出。初始条件是什么呢？t等于0，好，这个积分是t对不对？啊，
的积分是谁呢？x看到了吗？
积分变量是x，所以t等于0的时候，x0等于多少？10，所以这边的积分下限是10，能明白吗？啊，积分上限呢，就是最一般的t对x。
能明白，啊，然后左右两边积分，好，积分就可以得到x的表示形式了。好，这就是我们这道题，好，就是已知运动状态求运动方程，好。给出了这两道例题呢，非常非常的简单。好，这都不属于我们的立体范畴。
啊，我们的书本上
真正的立即，当然没有。
很简单啊，没有那么简单啊
我们来看这个例题是什么？
好的，我们说做第一个判断，这是否是直线运动呢？
是否是直线运动？不是。好，pauty啊，popy这不是直线运动，所以这边是要有矢量符号的，能不能懂？好，但是呢，我们待会再说哈，这个我们把这个已知条件先写出来。啊，已知了什么呢？已知了初速度b0对不对？是个矢量，能明白吗？然后呢，已知它是什么呢？这边由于给你们建立好坐标系了。好，建立好坐标系了，一开始在坐标原点，所以呢，初始位置r0是不是也等于0？好，然后呢，有个隐性条件，大家一定要找出来的是什么呢？啊，它运动的加速度是不是一个恒定值？这是一个做加速恒定的这样子的一个抛体运动，因为它的加速就是重力加速。啊，这个条件至关重要。所以这道题呢，是已知状态参量加速度，然后让各位同学来求运动方程的一道题，用的是积分。能不能明白？啊，所以呢，各位同学一定要注意啊，这个题目大家一定得能读懂，
那这道题呢，因为题目里面已经建立好了坐标系，但很多题目里面是没有建立坐标系的，所以各位同学如果碰到了没有建立坐标系的题目呢？一定要自行建立坐标系，能不能听懂？好，这个建立坐标系了，才能书写，才能用数学的语言来进行书写的。啊，这道题是已经给各位同学把坐标建立好了。很明显呢，我们的速度的方向是跟x轴成α角，对不对？所以呢，它在x方向上有分量，在y方向上也有分量。好，我们可以给它把分量式给写出来，v0x跟v0y大家应该会写吧？这个分量式应该很简单哈，v0 cosine阿法，v0 splineα。好，这就是他们的分量式。好，然后
在我们运动的过程当中呢，它的速度呢，一直一直都是可以写出分量式的，能不能听懂？所以在求解的过程当中呢，大家可以看到在x的方向上的分量，嗯，会不会变？速度在x方向上的分量会不会变？
对不对？为什。
怎么不会变呢？
它的加速朝着什么方向？y方向
在x方向上没有
加速度，所以x方向做的是匀速，能不能懂？
是这样子的一个情况
而实际上用你们做。
中学学的理论，这道题你们依然可以做的。但是在这里呢，如果用我们现在学的方式来进行书写，是可以怎么书写呢？啊，这个我们来看一下，用我们现在学的方式来书写，啊，用的就是矢量的书写方式
加速度，啊，加速呢，是不是就可以写成dv比上dt？好，这是加速度的公式。在这边呢，它是不是就是等于重力加速度？而且呢，如果我们给它写在跟y方向，写出来用这个j来表示的话，它是不是沿着y的负方向，所以是负gj？能看懂吗？啊，这个式子哈，各位同学看的时候一定能看懂，要是自个写真的不一定能写明白。啊，所以我们说矢量好，要书写实际上相对而言是困难的，因为各位同学的矢量符号会满天飞。啊哈，放在谁身上都有，好，就是放不对。好好的，这是加速度的表述形式，有了这个加速度之后呢，我们根据加速度等于什么呢？
等于dv比上dt，我们可以把这个式子改写，改写成dd等于adt 
能看懂这个式子吗？好，可以把它改写成这个式子，对不对？然后呢，我们依然可以左右两边积分，矢量也可以积分。
啊，这时候呢，我们这边呢，时间下限，积分下限呢，依然用什么呢？啊，用我们这边的t啊，谁是前面有d谁就是积分变量，能不能明白？好，由初始条件t等于0的时候，它等于多少？是不是v0？只是这时候是个矢量，能不能明白？啊，矢量。然后呢，t等于t的时候呢，它是什么？带矢量，看不看得懂？啊，因为我们这个积分都带了矢量符号了，看懂了吗？啊，然后呢我们就可以给它写成，左侧就变成了b减去b0.
为什么可以直接这么个积分法呢？因为它的a对这道题很特殊，它是恒定制。a可以直接提出来的，是不是？所以右侧直接就是a t 
能看懂这个式子吗？看不看得懂？好，因为a是个恒定值，它直接就出来，右侧积分直接就是t了，是不是？啊，所以呢，我们可以得到v就等于v0加上at 
好，a就等于什么呢？等于g，所以直接加上gt就可以了，看懂了没有？这个式子。啊，这个式子呢，就是直接这么积分出来的。由于a是恒定值，所以他直接用了类似于这个的式子，看懂了吗？实际上是类似于直线运动的这个式子，这是加上了矢量符号。啊，所以他就直接用了，啊，直接写了，啊，直接书写出来了。好，就是因为它的加速度是个恒定值。啊，这是它的特殊的地方啊，特殊的地方。好，有了这个速度的表述形式，能不能求出我们的运动方程呢？一样的方式。好，b呢，会等于什么呢？dr比上et 
能看懂吗？然后呢，我们
一样的，把它带入
好，把这个v带入
进来之后呢，啊，我们把这个式子就改一下了哈。
没地方写，我们就直接写在这了啊。然后因为我们的v是等于dr比上dt。好，带进来之后呢，v是等于什么？v0加上gt.
然后呢？dt 
等于什么呢？等于er 
能看懂吗？我。
这跳步大家能不能看懂？哦，本来应该是vdt的，对不对？我把v带进来了，看懂了吗？
好，我把b带到这里面来
然后，左右两边区分
好，左右两边积分呢，这边是从r0到r。好，r0到
而这里呢，时间是从0到t，能明白吗？好，r0实际上是等于0了的，对不对？啊，我们这边说做取代坐标原点，r0是不是等于0？所以它也是0。所以呢，我们最后就可以得到r等于什么呢？
是不是v0t加1/2 g的平方？能不能看懂这个式子？这是积分出来的式子。好，右侧是不是就剩下r了？好，左侧呢就是d0t，然后加上t的积分就是1/2 gt的平方，能不能明白？啊，所以呢，就可以得，直接得到这个式子。好，这就是运动方程。啊，这道题的特殊性就在于啊它的加速度是个恒定值，所以可以直接这么积分。能明白吗？好，直接这么积分，我们就可以得到它的运动方程。但是呢，有些同学不会这么书写，怎么办呢？没事，大家就按照中学的方式来。好，我们回到我们中学的方式来把后面擦掉啊
实在不行我们回中学，哈哈，回中学也没有什么丢脸的哈，只要能把题解出来就行了，能不能懂？啊，能把题解出来就好了。好，那我们可以怎么来处理呢？刚才说了啊，v在x方向上它做匀速运动是不是？所以呢，我们v不会变，vx是不是不会变？就是我们刚才说的v0乘上cosine阿尔法是不是？好，然后by呢？啊，这个是by0是b0乘以sinα
这是我们刚才说的，把初速度进行分解了，对不对？好，然后在y方向上呢，好，它是会变的，因为y方向上有加速度，能不能明白？所以呢，我们y方向上的速度会怎么变呢？
好，一样的，这是我们这边a，然后呢，你会写出这y方向上的，能不能懂？ay等于什么？等于dv 
Y比上一
能懂这意思吗？就是y方向上，你进行求解。然后呢，我们对这个式子进行积分，就能积分出一个vy，能明白吗？要我写吗？好，我把大家写出来一下哈，就是什么呢？这边的ay等于什么呢？是不是就是复句？能不能看懂？ay就是复句，所以呢，我们这个式子就可以写成什么呢？就负gdt等于dvy，能看懂这意思吗？然后左右两边细分
好，但是对于这里呢，实际上我们可以不急了，为什么呢？因为我们说了，如果加速是个恒定值，这个结论可以直接用的，对不对？如果你记住了式子，你是不是可以直接写出来？这是我们vy实际上就是等于什么呢？等于v0y加上gt减上比例，为什么要用减呢？因为这个g是负的，能明白吗？这个是怎么来的呢？我们就直接积分就可以计出来。好，dpy呢？
这边是t等于0.
0的时候，它是不是就是by0
能明白吗？d0y0y0都一样的。啊，这个我这边写了是不是有问题啊？好的，然后呢，t等于t的时候呢，它就是by，能明白吗？这样一积分是不是就是积分到这个式子？啊，但是如果我们说了公式你能记住，我直接用也可以，是不是？好，然后呢，类似的，如果你公式能记住，我们就可以直接写啊，都能直接写啊，写出来这个，好，然后呢我们接着还能写出什么呢？好，vx是不是还是这个值？能明白吗？vx还是这个值，然后呢再积一次分。好，然后呢我们x方向呢，x方向的分量等于什么呢？由于它是做匀速直线运动，所以是直接乘以t就可以了，能不能懂？所以是v0和sinαtt，能明白吗？那by呢？不是。
这个y呢？
Y等于什么呢？
公式吗？
应该是y0加上dy0t加上1/2at的平方的，是不是？公式嘛，我们说匀变速直线运动的公式大家还记得吗？记不记得？啊，所以呢，我们y等于什么？啊，这个y0是等于多少呢？是不是等于0的？它从坐标原点开始的嘛，对不对？所以第一项是不是没有了？然后第二项呢，就是这一项，对不对？啊，就是v0答应
阿尔法t能不能明白？
乘上t然后呢应该减，能不能懂？为什么要减呢？加速度是负矩，能不能懂？啊，所以是减1/2g的平方。
好，当然你也可以去积分的哈，你也可以去积分，我这边就不给大家积了哈，我直接套公式了，能不能看懂？啊，实际上就是哪个值呢？就是分量。啊，分量是
好，实际上就是这个分量式，能不能看懂？好，这是水平方向上面做的是匀速直线运动，所以直接成立了t，看懂了吗？y方向做的是什么呢？是匀变速直线运动。啊，是匀变速直线运动，所以我们套了公式，看懂了没有？啊，这个就是divide看到了吗？好，然后为什么是减1/2 at的平方呢？gt的平方呢？因为它的a是负区，能不能懂？啊，所以呢，就是这样子的式子。好，所以如果你不会写矢量式，我们就直接写，按你们中学的方式写，能不能听明白？好好的，那我们写出了它的分量式之后呢，我们这道题哈，除了要求运动方程
之外呢，我们还要求
轨迹方程，求轨迹方程呢，我们是不是要用到增量值
好，把这两
的式子年龄去掉时间t，就得到了轨迹方程，能不能明白？好，把这两个式子联立，把时间t约掉，啊，就是运动轨迹，所以它的运动轨迹呢，就是这个式子。好，这个式子。好，接下来他还要你求什么呢？他要求最大射程。也就是说当y等于0的时候，是不是就是这个射程上？y等于0，x的最大点。x跟谁有关系呢？y等于0的话，x跟谁有关？会随随着谁而变化？是不是有阿尔法变化？看懂了吗？好，x会随阿尔法变化，所以它的射程射程第一步肯定是y要等于0.
能不能听懂？啊，所以我。
把y等于0带入
好歪的。
等于0带入，我们就可以得到啊它在x方向上面的这个x0对不对？x0是不是跟阿尔法有关系？好，现在呢，我们要求这个x0的最大值，怎么来求？求极值，学过没有？
学没学过求极值？怎么求？
x0关于α求导等于0.
好，求导等于0，求极值。好，这是大学数学应该学过的，求极值的方法。啊，对阿法求导等于0。啊，这样子我们就可以把阿法解出来了。啊，这个阿。
加法值对应的x0呢，就。
就是它的最大射程。
好，把这个阿尔法带。
带入到x型的表述形式当中。
就可以求出它的最大射程了。啊，这就是求极值的方式哈。关于某个函数的极值，啊，怎么求？就是对这个啊物理量求导等于0，啊，求导等于0，啊，好
这就是我们计算出来的这个情况，能明白这道题了吗？啊，关于曲线运动，啊，这个是一道很典型的曲线运动的题，啊，可以怎么来处理？可以用矢量的形式，当然你也可以啊直接用分量式来处理。用分量式来处理也是一样可以的啊，可以的。好的，这是我们第一道例题，接下来呢，我们来看第二道例题
第二道例题呢，就是已知运动方程，求状态仓量的，对不对？求速度加速的这个情况啊。
首先，我们说了判断什么？
是否是直线运动？是不是的？不是。虽然它不是直线运动，但是它给了我们什么式啊？分量式，大家看到没有？所以我
我们可以用分量式的形式来进行书写，能不能明白？好，因为用分量式来书写会更简单一些。如果你直接上手就用矢量式就很容易出错，能不能听懂？好，所以我们来看一下哈，要求t=
3秒时候的速度，所以我们先求出速度在x方向上的分量以及在y方向上的分量，能明白这意思吗？啊，所以呢，分别对x和y关于时间求导数。求导，dx呢等于dx3d，dy呢等于dy算dt。好，这就是他们求出来的速度的分量，所以写在一起写在一起，那就是矢量式了。好，大家要会写这个矢量式，啊，矢量式，啊，就是这个vxi加上byj，那这个by呢，就是把时间t带入的，因为x是恒定值嘛，对不对？bx是恒定值。啊，by跟时间t有关，所以把时间t等于3代入到ui得到1.5，所以加在一起呢，就写成了这种矢量式，能不能听懂？啊，当然我们也可以写成大小跟方向的形式，如果你不会写，好，你写的大小跟方向的形式也是没有问题的，所以大小是等于什么呢？
两个分量的平方隔开根号，能不能明白
好，两个分量的平方隔开根号，这是大小。方向呢，我们说可以用角度来描述。比如说我们求出速度跟x轴所夹着夹的角度，为什么这边只需要一个角度就可以了呢？平面的，能不能明白？二维的，所以我们只需要一个角就可以了。如果是三维的，我们就得有两个角，能不能明白？好，指明方向，所以呢，我们求这个角度求出来，你用tender co tender sin cosby没有任何问题，都行。能不能明白？好，都可以，看你自己愿意用哪个来求了。能明白我的意思吗？求角度的问题，好，就是这样子来求的啊，好。
这就是我们这边得到的这个速度。好，第二步呢，他
画出运动轨迹图，啊，运动轨迹图就很简单，取一点嘛，对不对？啊，取一点进行这个不同的时间给，然后就可以得到x跟y啊，这个一般考试里面不会考这种题型啊，这我们就课上给大家看一下它的运动。
好，是这个样子啊。好的，这就是我们今天讲课的所有内容。好，我们讲述了什么呢？讲，引入了新的物理量叫加速度，对不对？啊，我们讲述了加速度的啊表示形式，然后呢讲述了我们质点运动学的两类问题。两类问题，啊，一个呢是已知运动方程，求状态常量，用的就是求板。好，另外一条线路呢，就是已知状态苍烂，参量，求运动方程，那就是用积分。好，积分求到这个简单的运算我们是要求掌握的啊，一定得会啊，一定得会的啊。嗯，还有点时间，我们可以再讲一道题哈，再讲一道例题。
好的，这道题就是典型的直线运动了，看出来了吗？好，是直线运动，所以它的书写上面，各位同学就不要用矢量符号来书写了，能不能明白？好，然后这边呢也给我们选择好了坐标哈，这个图上面是已经选择好了，以初始位置作为这个坐标原点，对不对？竖直向下作为y轴的正方向。啊，然后问，啊，这个小球什么时候，经过多长时间停止运动？实际上也是要求运动方程的。好，已知加速求运动方程，啊，就是这道题。已知加速求运动方程，用的就是积分啊积分，那这个积分呢，怎么积呢？当然就一步一步来。啊，直线运动我们写就不要写矢量符号了，a就等于dv比上dt，能不能明白？啊，然后呢把
带出来，这道题有一点特殊在哪呢？加速度它并不是时间的函数，看出来了吗？所以这种题怎么来积分？很重要。好，不能直接把dt放到等式右侧，左右两边积分，这是积不出来的，能不能听明白？我们应该怎么来积呢？把相同物理量归在一侧。啊，这边有滴，这边有滴滴，这属于相同的物理量，能不能明白？所以我们把v除到等式左侧，dt回到等式右侧，能不能懂？所以这个式子就变成了这样子的个情况了，我们把有v的归到一侧，把t的放到另外一侧，看懂了吗？然后左右两边积分。好，积分的上下限怎么来给出呢？下限依然是初始条件，t等于0的时候呢，它为v0，看懂了吗？啊，然后t对v这样子进行积分。好，这边就涉及到1/1的积分，我们是一定会的啊，一定要会的，v分之一的积分是什么？lonv啊，所以这边是low nv减去low nv0可以写成lnv除以v0，能不能明白？然后我们再给它跳个步，左右两边再取一指数，能不能明白？好，取一指数之后呢，这个式子就可以改写成这样子的一个式子。啊，这边有给大家跳过啊，左右两边再取了个一指数，啊，就low n变成了这个没有lown的情况了嘛，对不对？另外一侧就变成了有地址数的这种情况啊。好的，然后呢我们就得到了
方程了。好，有速度方程我们就可以求运动方程，因为b等于dy上dt。啊，然后呢，把dt放到等式右侧来，左右两边积分。好，积分下限依然是初始条件哈，t等于0的时候，它y等于0，对不对？初始条件，然后t对y左右两边再次细分。好，就可以得到y值了。好，可以得到y值。好，这就是我们这个运动方程，那他问的是经过多长时间可以认为小球已经停止运动了？好，这边就要得到的就是我们这些指数，啊，e指数它的图像，各位同学不知道还记不记得？一指数的图像，啊，我们把速度跟y运动方程的这个一指数的这个图像都给大家画出来了，这是一个趋近于啊这个这种情况趋于0的情况啊，b要趋于0，什么时候趋于0呢？我们可以取点，啊，可以取点。好，可以看到大概在t等于9.2秒的时候，它的速度是趋于0了。好，趋于0的时候的y呢，就趋于9.999，是不是？好，是这样子的情况。啊，好的，那我们这个例题就讲
这啊，3.
翻开我们的习题，别走。来，我布置一下作业。好，习题21页，啊，21页，啊，我们的作业第一章
总共有三道题啊，1-7，1-11以及呃1-19。好，第一章一共有三道题，那1-19现在还做不了哈，能做的就前面两道，能不能懂？啊，好了，下课