钢体定轴转动模型_剪辑1
姐一定要清楚，好唤醒我们变老，叫钢琴绕地轴转动，这是我们这一家的模型啊，首先得知道什么是钢。
我们说了就是不能发生洗液的，能不能明白。好，那单体的运动呢有频动和转动。我们说屏动实际上就是我们把它看作是一个质点之息的运动，这是123章的内容，能不能明白哦？
所以呢以后我们就不会讲述了啊。好，因为前面的学过，所以呢就剩下罐头而罐头。
我们说类似于质点直线运动存在的一种运动形式，那就是肝脾到定轴转动。
轴轴固定不变，把所以这一家的外形方就是干胶病轴转动。为什么说它简单呢？因为它是一回的。
也就是说描述30张定轴状重。
我们实际上只需要各坐标小坐标来描述它就可以了。为什么呢？因为组成钢铁的测试点做的就是同角坐标的圆周运动。
这是因为它们的脚量是所有角量都相同，比如说脚位与。
角度与脚夹速度对不对？好，这些都是相同。所以我们只需要用一个角坐标来形容。好来描述它的运动就可以了。所以关于单体到定轴转动它的运动学的内容，实际上特别的简单是不是好一个。
坐标脚坐标为大就可以了哦，然后呢，我。
可以对角坐标好一些导数，就是角速度，二阶导数呢就是一角加速度移。
好，求说这些呢每个支点除了脚腕相同之外，切量肯定不相同不对那么。
所以它的限量呢当然就用脚量跟限量之间的光系。
好，这个我们在第一章的时候都学过好，全部都学过圆周运动里面对不对？好我们的水果。所以呢各位同学呢就是复习一下。
所以肝脏病轴转动运动学的内容我们是非常快速的。好一节课就过了，对不对啊？所以这个应该是很简单的内容，因为它是一维的。所。
对于我们转动里面呢有种特殊的就是叫加速度，是一个横比值的情况，我们称作什么？
这种砖头称作什么砖头脚加速转动，对不对？云变速转动跟云变速直线运动，我们是不是说过它的规律是一模一样的，有三个公式，我们都可以直接用，对不对？
大家一定要记住哦，如果题目中告诉我们，它是铝电速转动三个故事可以直接用啊，直接用就不用你去推倒了啊。那如果是其他的情况，脚夹子就是个变量，那你就积极分了，对不？
对啊，先积分脚量好，用脚量去求这个限量啊，这就是运动鞋的内容。那上1次呢我们同时也开了动力学，对不对？哦，动力学，但是大家一定要记住好它的动力学。各位我们也不知道特别小心，小心在哪里呢？它不再是利用牛顿第二公寓来分析了，不够用了。好，所以呢各位同学一定要注意到质点模型，在这里是不能用的硫酸。第二病例。
不能用。所以我们上节课呢推到了一个好类似于质检模型牛顿。第二，根据存在的一个是不在哦，我们说叫篆泵，然后。
里面涉及到什么物理量啊，设计涉及到了b组区。
我们是用力去代替的力在进行分析。
所以呢动力学里面包关于柑橘绕定轴转动动力学理念，我们不是分析力，而是分析力句。而这个例句等于什么呢？啊，它的定义是大家要记住r。
也就是说这个r呢既把那个转轴的位置又反映了力的作用点的位置，对不对？好，然后同时例题还要绑定出力的素质。所以呢是rX粉条是这样子的一个定义形式。然后r它怎么样啊？那我们这个例句呢，它的大小就是你们中学里面如果有学过的话，就是历程上led，对不对？好，就是两个。
史料的大小垂，这两个史料之间夹角的正弦值，然后方向呢用右手螺旋关系。好，记住这个位置很重要的啊，四指呢调人第一个矢量。
然后呢，传起朝着第二个史家，传起大拇指代表的就是立即的颁奖。
啊，它这是例句啊，那这个例句呢一定要注意这个力，只有在力的状态，平面内的分量才能对我们的转轴产生力剧的作用能不能明白哦，如果它在平行于转轴方向的分量是对我们这个转轴没有力矩的作用的那么的明白。
这个一定要注意力啊，一定要注意啊，然后例句还有个非常非常重要的特点。
那就是内力巨之则为零。
好，这个。
各位同学一定一定要记得好。我们说有这种命题式的好判断题有命出现，对不对啊？就是我们干警内力聚之和是为零的，一定要注意这一点啊，内力矩之不为例。同时呢我们最后推倒出了类似一个牛顿。第二，动力存在的一个式子，就是m的这一个阿法。
大家可以跟l等于matth做类，这是质的。好，记住了，这是这点非单举报并由转动的时候呢，好，大家一定要注意m等于零a不能用了，能不能明？
买好，我们用转动定律m等于c阿尔法，阿尔法呢就是角加速。
弯角价值就是这一个公司来。
绕着更久的抓捕，当然我们待会儿也会举例题，我们的这个题目里面呢肯定不止一个国庆，他有质检模型又有三种模型，对不对？所以各位同学应该怎么来分析呢？遵从一个规则啊，这个规则是什么呢？质点用质点的理论干净更干净的理论。
不要混淆了就可以，能不能明白这个道理哦，就是质点。比如说它就是用比如说第二定的来列方程。而对于肝脾要定球转动。
它就是由转动定律来完成好，所以转动并列里面呢还有一个非常重要的物理量，就是这个地震这个针称作什么呢？哦叫转动罐边。
这个转动锻炼啊，类似于试点运动里面的质量。

是转动惯性大小的一个亮度，就像质量保证它的这个撞击的量是在极限运动，或者说这个置顶运动里面保障。
大的一样，对不对？好，我们这个转动放量保持这样子，一个类似于质量的存在的，能不能明白这个道理好？
专门灌量的好，我们上次推到的或者是拿什么得到了这个状况呀？这一张好，它是等于是什么呢？好，等于德尔塔mira的平方。
我们当时分析的时候，怎么分析的呢？就是把我们钢铁进行了微分，还记得吗？好，然后从灯取出质量而合法良I来分析，先分析好它，然后再到左边球和右边球，还记不记得这个方法。
因为我们后面分析的时候都是这样子来分析的。因为我们现在目前只知道了。
就是置顶和谐的，比如说法，那么要用置顶模型引入到干净模型里面，肯定得用原来的质检模型，所以一定是先微分的，三分明白哦。
就是我们这个方式方法，大家一定得掌握好，就是我们一定要先微分用我们已知的事业模型的理论来分析之后，然后再综合到发型模型里面去。好，这是我们的思路，大家一定要清楚啊。好了，我们回到这段时，
真跟什么有关系呢？接下来呢我们就来谈论这个状况量啊，专门挂辆跟谁有关呢？我们先看一下。好，我们先从三个字典。好，有同学说是不是只有干净有状况量。
不是好，就像例句，不是只有单曲要定轴转动才有依据的试点。
跳动的时候有没有力气呢？也有的能不能明白这个意思啊？只要是转动都存在力矩，都存在转动画片，能不能明白这个道理？
所以呢我们这边对单个质点，它的转动关量是什么呢？就是非常简单了啊，这时候就没有这个挨角标了，能不能明白哦，德尔塔miss人家质量的质量，然后能不能理解好，然后它距离转轴的距离，也就是说它圆周运动的半径为二，对不对？好，所以就是两盘的平方就是单个质点的状况量。
这个很好理解吧啊然后呢我们接着质检细的那就是把每个字典对于转轴的转动画量求出来，然后呢求和。
求求，这就是质检系的状况呀，接着呢我们。
就是单品，比如说质量连续温度的干系，保证干净模型的状况量是什么呢？保证时候呢这个球额就要换成什么符号了呢？
就要换成积分符号质量连续分布的等等。一般我们说微分之后的求和我们是不是就是积分的概念能不能明白？
所以他应该是怎么一个积分呢？谁是积分变量呢？
谁是基本血量？我们说积分变量是谁前面有地嘛，对不对那？
Dd是怎么来的？是不是从三角形后往小里放，就是顶那么的明白。所以呢谁前面有d啊，是不是应该是质量，前面有d会吗？哦，所以呢应该是r的平方d这2分钟看不看得懂。
看不看得懂这个柿子，如果换成机构。
分布号求和我们说积分就是求和的概念，能不能明白啊，积分就是求和的概念哦，只是我们的积分是微分之后的求额。
微分之后的求额叫积分的概念能不能明白？
所以怎么把它换成它？各位同学的背靠就是三角符号都是差评嘛，对不对？插然后呢？
就换成了微分符号d能不能明白啊，这时候就不需要脚标了，能懂这意思吗？啊，不需要角标，所以bl而r也是变量。所以这是我们所说的质量连续分布的哦，这样使得脏器它有效能关掉的书写形式啊，那这个转动过量
跟谁有关系呢？决定赚够半价的要素有哪些呢？
首先，它是不是应该跟垃圾的质量有关？
这是毋庸置疑的嘛，对不对？肯定跟钢铁的质量有关，要不然跟谁有关呢？
这个答案是什么？他的地头是不是在撞轴一头，在我们的这个作用点静静。
的所以他应该跟谁有关转轴的位置。
绕着不同的轴转和状况下是不一样的。
能不能明白哦，所以第二个决定赚工作量的要素就是。
转折一个位置，那还跟什么有关呢？还有一个要素。
除了单品质量转折的位置，还跟什么有关？
质量丰富，是不是质量的温度，是不是跟r有关系，能不能明白这个意思？好，质量的分布哦，质量的分布也出现了啊，所以总共有三个，然后。
希望各位主要记下来可以考的好，就是大要素好，质量肯定跟干预的质量有关系啊，转熟的位置以及质量温度有关系啊，跟质量的分布有关系。所以这3点希望各位同学一定要背下来哦，要背下来。好，这个很多时候选择题里面呢会让大家选哪一个是跟我们撞洞观察无关的。
你要选的出来哦，他会给你四个学校啊，你要判断出另外一个是跟他没有关系的啊，所以这3点要记住啊，它的状况量大小的。
因因素好，那以往我们我们这门课的课时，而不是64学时的啊，我们以往的课时本均是分上下两学期上的啊最早的时。
是要花很多时间去学这一个的。后来呢就说到90多个学时，然后到现在的60多个学时啊，所以课程不断地在被压缩。好，当然不是只有我们这种课在被压缩，其他的课有的是课程在被压缩，就是这种高效的改革啊，希望更多的时间腾出来给什么呢？给你们自学啊，就是这种培养的这个目标改变的特别麻烦大家自学。所以呢你管你1万啊，对的，转动锻炼。
是要求大家进行求解的啊，也就是说这个积分是得贵的啊，这个积分得贵啊，怎么个积分法呢？就是把质量好分成三种情况，线性分毒面分布和t分部繁荣，然后呢让大家去汽油啊去取油。好，本来我们是要求现分布是要付出的。
但现在呢我们把这1块给砍掉了，不要求了，所以我们不要求，既然不要求大家去求解那。
涉及到状况量怎么办呢？把大家放到课本的89页，是不是？
好，对不起哦，89页。
把书本放到89页哦，然后呢？
看表四概一呃，89页的4-1看到了没有？
哦，这个表里面呢有一些常见的肝脾的状元方面。
大家可以看到每一种单品，还有包子钻头的位置啊，就是因为既是同一个干净轴的位置不一样是不一样的。比如说呃第一个跟第六个都是希望对不对啊？这个稀饭肉或知心的转轴跟在边沿的转轴，它的转头发量是不是不一样？
所以呢大家一定要清楚啊，转轴是对转动画量有很大影响的。好转头不同状头发量不一样。那。
吃这样的分布呢，我们看b跟c这两个好，b跟c这两个质量相同，一个是均匀的分布的，对不对？另外一个呢只分布在边沿转工作量是不是不一样，哪一种状况量会大一些呢？
看到了吗？哪一个转通过量会大一些，分布在边检的看到了吗？好，就是c这种情况是不是撞路况量会大一些？好，质量丰富在边沿，所以呢质量的分布也会影响状况，量能不能明白？
所以各位同学，如果我们的题目中有用到赚的话呢，各位同学就查89页的表，能不能理理解啊？如果考试中不要大家去求解。
一定会给出一桩关押的，所以大家放心好，放心，不用背包，不需要背哈。
那今天呢有个非常简单的选择题，让大家选一下这个专门画量跟谁有关系，哪个答案是对的。
很简单，对不对？好，就是好c三要素嘛，对不对？好，三要素。
能明白了吗？啊，所以各位同学一定要注意啊。
那有了这个专门定位之后呢，我们就能解决很多问题了。好，我们先来看第一个问题。好，这是一个飞轮好，飞轮。好那。
飞轮它的质量为什么大都要分分？
外延的不单单是非元宝，还有什么？还有我们自行车的车轮，对不对？汽车的车轮大家有没有都观察过，为什？
怎么他们的质量大多都分布在外人呢？
这是为什么呢？是什么？刚刚已经给大家提醒过了。
是什么回到89页的bc两幅图？
看出来了吗？是什么问题？
质量分布不同导致什么？
我们说了啊，
分布在外圆cZ5，它的状况是mr的平方，对不对？而b呢均匀分布的是1/2m二平方。
看到了没有？即使质量相同，壮中饭量大的，是不是分布在边沿的外圆的那不能明白。
就是因为这种模型，它的转动望量很大，而根据我们的转动定律，m等于j阿尔法。
转动换量大，然后呢我们可以有几种解释，如果要达到相同的例句，我们的脚夹速度是不是就可以小一些，能不能明白这个或者。
如果我们有具有相同的角加速度的话哦，相这个装的话要大一些的，它的力矩是不是就会大一些，能不能明白这个道理啊？哦所以呢实际上就是因为它的状况量不一样，好分布在外人。
大一些好，还有什么呢？在小时候应该看过这个杂志。
看没看过，这个是用干屁撑着一个人啊，这个肝不会往下掉，对不对？好。
有没有想过这个肝是越长越安全，还是越做越安全呢？
你们看到了杂志的这根杆是长的还是短的？
长的实践是检验真理的标准，对不对？所以是什么安全。
长哦，这根杆长安的为什么呢？
导致的问题呢，我们有一道力气是可以这个的啊。一会儿呢我们讲完啊，我们那道立体之后呢，这道题就可以得到答案。
好，因为它的角加速或者角细度是跟三的长短有关系的哦，到时候呢我会再次给大家提一下这个问题。
同时呢我们也能解决一开。
我们讲转动或者说讲例句的时候，曾经有问大家。
我我们跳水运动的时候啊，这个暴击额这个暴击跟躯体啊哪一种难度系数会大一些的。
还记不记得现在我们是不是可以解释这个问题了？
哪一种会难，一些男的不知道。
过程当中什么不一样，不就是专门观看不一样。
是不是包哪一种状况会大一些的？
是不是躯体的交通过量大，所以呢？
它会更拔还是更简单，为什么他是更难一些呢？
我们107指的是什么呢？八0.7368，对不对？所以如果我们要达到相同的角速度或者脚加速度。由于它的转动换量大一些，需要的什么需要的例句是不是更大一些了，是不是就更大一些了，能不能明白这个道理？
难不难等啊，所以去你比我们这个报信会更难一些，要求更高一些。因为如果我们都要。
达到相同的效果。好，比如说达到相同的角速度或者脚架速度。
好，根据传播的定规和达到相同的角速或者脚夹速度。由于它的状况量大一些，所以我们需要的力矩大一些，是不是就相对而言更难一些了，能不能明白这个道理？
所以呢各位同学啊，我们能解释这个问题了啊，具体会更难一些啊，更难一些啊。
好的，接下来呢我们还给出了好我们关于转动。好，其实在体育运动中呢是有非常大的作用的。
好，那我们看这个体操运动员哦，这个一开始转动的时候，很多情况下都是先手臂伸出来的，对不对？转着转着它是不是会收起来。
为什么要收起来呢？改变了什么？
就是改变了我们的状况。
一开始这样子的状况量是大一些，这样子的状况量会不会小一些？所以我们要达到相同的角度、速度或者脚夹速度要求的例句是不是会小一些了，能不能明白这个意思哦，所以这才是好我们的玩意哦，所以大家真的好。
我们体育很多竞赛里面哦，实际上是物理并不定律的应用是非常多的，把物理地理定律的应用非常非常的多啊。
来接着我们就来看专门定律感情多么好，我们要来解题了。好解题。那我们解题的步骤是什么呢？
实际上，跟质点跟质点流跟定力的解决步骤是有类似之处的。
只是至少我们列的方程不再是牛顿，第二，这个不是它了。
能不能明白哦，不是。
是这个哦不是这个，而是这个这个怎么来列这个方程呢？我们得看一下它左侧的是什么？
叫邻居，对不对？那要分析例句时候，所以我们首先得分析什么？
要分析例句，我们要分析什么？要分手。
要把例句写出来，我们是不是得把例分析出来，所以呢第一步居然是什么呢？
选择研究对象受力分析。
能不能明白哦一样的选择好你的研究对象，然后进行受理分析。只是受力分析完了之后呢，我们建立坐标系要先写出什么呢？

要先写出哦运油转动的例句能不能明白先把例句写出来，然后呢再跟后半部分啊，结合转动撞量等于角加速度，这样子列方程能明白这个道理吗？哦，所以呢我们的解题步骤实际上也没有新鲜的，对不对？哦，也没有新鲜的啊。所以第一步好就是我们这个。
确定研究对象，同时确定出去撞头的位置。
好，确定出转轴的位置，这个轴的位置很重要啊，因为我们。
绕着不同的轴转动，把它的r是不一样的，能不能动，从而导致他的畏惧也好，转动画量也好，都是变化。所以一定要先确定出转轴的位置，选择好研究对象啊。
选择的好研究对象啊，然后。
然后呢受力分析求例句好，然后呢列列出状况定律的方程啊，然后求解能不能明白这个意思啊，这就是我们的解题步骤。
会呢我们就带着这样子的解题步骤好，来进行求解了啊，先把第一道例题。
非常眼熟，对不对？只是各位同学在中学中会有一句话来说明什么呢？转盘的质量和人体的质量忽略，估计是不是？那我们这到底有没有这么说呢？没有。
这是需要考虑我们这个状况的质量的那么。
也就是说这个转盘实际上在做事的行动啊，这个圆盘在做什么运动绕地轴的状况就是。
钢琴绕定州撞灯的模型。
所以对于制造体而言，我们的研究对象是谁呢？
这道题我们一上来就有干预定，同时又有什么呢？
又有质检获刑，这个物体是不是就是置顶获刑？
看到了没有啊，既有制定模型又有干，只要定轴转动的这种模型，我们怎么来处理呢？非常非常的简单，就是我刚才说过的一句话。
试点用质点的理论干绕定者转动你。
又是干脆让病准转动的主任，请不要搞我自己。我们各自猎发的防尘，能不能明白这个道理哦，并不说我们单纯让病毒状况，那我就把钢铁
先隔离出来，选择我的研究对象能不能明白好轴在哪呢？或知心的轴，我们确定它到轴转动，对不对？然后。
转动的方向是什么方向啊，确实的对不对？然后呢把力标出来干净受到什么力的作用？
我们要立的时候一定要注意哈，如果不会对这个转轴产，
立即的利，我们是可以提交的，能不能明白？比如说这时候对于脏器哦，绕着这个过激星轴转动的重力，是不是不会产生力距，能不能明白，还有它。
这个支撑的这个历史的体力，我们也非常的历经。所以这两个例我们是不是可以不标我们？
因为我们要写断后定罪，一定要把会产生利具的例子写出来，能不能明白？
所以只有哪个例会产生例句，对于这个单词这个。
只有哪个力会产生力距，是不是绳子的拉力，所以呢我们把它给挂出来。
只有这一个力会对这个轴产生力聚的作用，难不难道我们就把它给画出来？
这就是受力分析，能听明白吗？好了，除了对这干净进行受力分析之外，我们还有对谁进行受力分析啊。
物体能不能明白，物体呢？就是质点做直线运动能不能懂？所以这个物体受了什么力的作用呢？
什么力重力和绳子的拉力？
所以各自对他们进行受益分析，能不能听明白这个道理好说明分析。
完了之后呢，我们要列方程式前，就必须先建立什么做标系。韩俊基的好做标系怎么来建立的？这也有学问在的好依然是干净现品干净的坐标系，然后呢质点建立质点的坐标系能不能明白，只是呢他们的运动好，他们的运动运动。
是有关联的。所以你不能单纯的割裂开，它们的运动形式能不能等。所以呢他们的建立的这个坐标是用统一哦，是要统一的哦，怎么建立的？比如说我们可以保持顺时针方向，运动干皮肉这个轴转都是顺时针对不对？好，我们就建立顺时针方向，作为它的正方向，能不能明白好。
然后呢，我们不仅做直线运动，对不对？直线运动我们就得以什么方向作为我们比如说y轴的正方向了。
是不是数值向下这样子，他们才能统一坐标，能不能明白这个？
道理好，所以呢我们对于质点而言，以它的起始位置作为坐标原点，数值向下，作为负二轴的正方向。这样子他们的这个转动跟平动，把它的坐标就明示了，能不能明白这个意思。好，所以一定。
请下调讽刺啊，这样子呢不容易出错，不然你自己要转化就很麻烦了，能不能理解这个意思啊，取向要控制好，这是我们建立的坐标系。接下来呢就是列方程了，这个列方程呢就是致电列质点的牛顿。第2.08乘能不明白这个
行吗？然后单体呢变单体的转动定律防尘。好，我们先列简单的各位同学所熟知的质检的位列吧。
哪些灯光有正方向相同，是不是重力？所以是重力减去神奇的拉力，对不对？等于什么等于la？那么。
那明白这个意思啊，所以呢我们直接列出来好a呢是人的y方向，是不是好家伙？
接着呢就是当时要定手撞斗，大家会不会裂了？
我们首先左侧是不是要先把例句写出来？
就是这个听写的例句，对不对？t撇的例句呢是rX乘l它的r是什么呢？
这个就是从转轴的位置指向力的作用点，是不是这个方向看不看得出来，然后呢插成器是不是我们就是这样子的方向，跟我们选择的坐标轴的方式，正方向是不是一致的，看到了没有？是一致的，看到了吗？四指代表转动的方向，大拇指代表正轴的方向能不能理解好，所以呢是理智的哦，所以这个例句是不是正的，而且呢r的方向跟t撇的方向是不是垂直嗯，三米90度是不是等于一你能理解吗？哦，所以呢它直接就是r城上7点，就是它的例句能不能懂啊？
他承上tp就是例句，然后等于什么呢？等于z它法能不能理解？
哦，就是等于追打板，所以我们可以直接把它列出来包住。
儿神上7点等于这一发嘛，这就是这两个一个班级，一个质量好，分别列出它的动力学的方程能不能明？
列出来之后呢，当然这两种运动有关联，它的关联是什么呢？
首先这个绳子是个垃圾的，所以垃圾的有什么条件在？
对，同一根绳子上的拉力是不是都是相同的，所以t跟机会怎样相等，能不能明白哦，t跟t撇相等，这是第一个约束条件。第二个约束条件是什么呢？这一点很重要。
第二个约束条件啊是什么呢？就是我们。
物物体的运动跟肝顶转动有一个关联，关联在。
在哪的？
就是我物体运动的方向，是不是我们肝气转动的切线方向？
看能不能看得出来，物体运动的方向是单体运动啊转动的切线方向看懂了吗？所以呢物体运动的加速度是不是我们刚只要定投放的切下加速，能理解我这句话吗？保护体育运动的加速度就是这my ay是肝脾要定轴转动的切向加速度，能不能理解好这一点非常非常的重要。这就是这两种运动的关联。
好，这里按照运动的关联。好，我再说1次固体运动的加速包。
物体运动的加速度是肝体绕定轴转动切向加速。
保切象加速，所以他们的光点是什么？切象加速限量跟脚量之间的关系。各位同志还记得吗？切下加速度等于什么？
而阿尔法还晋级了二等于r法，这就是他两个约束条件。好，然后最后还有一个。
什么呢？还有一个就是装单体的撞洞网亮，对不对？89页X表是哪个？
等于什么1/2lr的平方啊，就是在这这啊这就是我们列出来的方程。好了，我们先下课。
来迟到的同学快点过来，开始消耗啊。
没有啊，那就是怕吃瘾没来是吧，张雨欣也没有来几位，是吧？
喂，张雨欣，你觉得会也这样吗？嗯，有客户了，就跟浓色复制一样的地方。
这个视频。
再强调一遍啊，我这个已经在比课堂发布了这个第1次作业了啊，各位同学一定要核对清楚，每一页都要写上名字学号，然后呢核对清楚有多少道题啊，然后呢一定要批改后上传。
作业啊一定要记得提交啊，不然的话这个会影响各位同学的这个名师成绩的哈。我们说总共我们就是三期作业，每1次作业没补分。好，我批改完了，这十分就只能挨过你了啊。然后呢我试了之前呢可以多次提交，希望今天可以多次提交。如果你提交。
发现自己被拍的不清晰，或者这个这个作业提提交的不完整，你可以重新提交啊，可以重新提交，但是今天内提交完了，明天就不能提交了，能不能听懂啊啊？
今天内就可以提交，但明天好，明天就提交不了了，能不能听懂啊？好，各位同学自己注意一下啊，今天之内可以多次提交啊，你自己看一下。好，提交之后自己看一下，到底清不清晰啊，不要说拍的模模糊糊，你也不管了，我没法改了啊。好的，我们接着来看啊，这就是我们列出来的方程。好，列出来的方程之后，我们就可以解方程了，对不？
这几个方程我们就可以解除我们所需要的所有余量啊，比如说我们。
加速度啊，狼绳子的拉力哦，肝绕定轴转动的脚加速度，我们都可以根据这几个方程可以求出来。
这就是我们这一道题能不能理解呢？哦，就是非常非常的简单甘蔗。
我们就用甘蔗病轴转动的主任。好，质检呢我们就用质检的可以登记。二定律系列，完成他们各自有他们各自的动力学性质好，然后呢
你就根据他们各自的动力学性质去列方程，然后呢，一定要去找他。
它的光联很多情况下后都会出现这种情况。屋顶运动的方向正好是肝体绕病轴转动的切相。所以呢它的线这个躯体运动的加速度就是干扰步走转动的切相加足。
好，很多情况下都是这样子的啊，所以各位同学好像能理解这种光临的描述形式啊，好的。
我们再来看下一道题。
这种题呢相对而言好，就更难一些了。更难一些在哪呢？就是我们对于我们这个刹车片而言，好，我们对它。
刹车片肯定是在绕着过之星轴做转动不断哦，这个转动轴我们很容易确定啊，运动方向也很容易确定，关键的在哪呢？
关键就是它的受力问题。你会发现对于我们这个刹车盘而言，它在放动的过程当中组成钢笔的隔个部分，它的它。
受益都不一样，它会受到什么力的作用？这个垃圾收藏。
动力支持率肯定有，对不对？那他们是不是都不会产生力军？
所以产生力聚的是什么呢？我擦哦，但是这个摩擦力。
问题就在于这个摩擦力，对于这个钢铁而言，它的每一个位。
位置上的摩擦力的是不是都不一样，方向不一样，大小也不一定相同，能不能明白这个意思啊，能不能动好，所以方向不一样，这是他们最大的问题。
难不难懂，因为摩擦力的方向是减少的方向。
摩擦力沿着什么方向？
运动的切线方向能不能明白哦，摩擦力的方向是沿着运动的切线方向。所以它在转路的过程当中，每一个位置上的摩擦力的方向，是不是灯沿着各自的切线方向？
是不是方向都是不一样的，能不能明白这个问题啊，就是这个问题啊，所以这个问题啊怎么来书写我们摩擦力的？
摩擦力的例句怎么来书写呢？
因为每一个未知的摩擦力的方向不一样，所以我们得归根出微小的归原能不能明白，然后这个微小硅源摩擦力的方向。
沿着切线方向，我们可以给它画出来，然后呢我们。
R的方向，然后。
生活差距的方向会怎样呢？会怎样摩擦力？沿着运动的切线方向，是不是就是我们圆周运动的切线方向能不能明白，而r是不是沿着镜像镜像跟切线方向是怎样垂直的？
难不难道这就是为什么我们得归根？因为每一个位置，它的方向都是沿着切线方向啊，每个位置的r的方向是都不一样。
能明白这个意思了吗？关键对于圆盘的微分怎么来微？
把圆盘的归根是有它的特殊的，归根方式的，应该在你们大学数学应该是学过的。
圆盘的未分学过没有没有没有全是，但是一定学过的哈。圆盘的微分哪个大学是值得钥匙的？
就是大家应该知道。
任何影响而学跟没学一样，圆盘的规则先归分成什么呢？它要2次归分啊，2次归根纤维分成无数个同心的圆黄。当然。
一定要记住哦，不单单我们这边要用其他地方，只要是圆盘的微分都是这么违规的，能不能听到啊？所以我们后面还会有圆盘的模型，都是按这种
方式来微分的。所以大家一定要记住这种微分的方式啊，先微分成无数个童心的圆环。比如说我们从中取出来一个半径为小r然后圆环的厚度用tr来表示能不能明白哦，先归分出这样子的一个微软的面积。好，可以把我们的刹车片看作是由无数个这样子的铜芯的圆环所组成的，能不能明白啊，这是第1次微分和第1次微分，然后呢我们会进行第1次。
第2次会议再把这个圆环进行切切切切切切切切切。然后呢，我们再从中取出一个非常非常微小的一个长度一l。
然后分析这个为圆，能不能明白这个道理啊，这个微元呢因为它不够小，我们可以近似的把它看作是一个小矩形，能不能明白。
小矩形，然后这个小矩形的面积我们是不是就可以求出来了，这小体型的面积是多少啊？
就是我们这边画出来的那个紫色的这一部分的小矩形面积是多少？
这个小号的面积是多少？厚度也就是宽度，是不是dr？
然后呢，长度是不是用dl来表示了，所以是dr等于dl，能不能理解这个意思，为什么我们要表示出这。
面积呢我们要表示出这个摩擦力，dm是不是在？
还能写出dl它的例句啊，那dl怎么来描述呢？
妞乘以dn，能不能明白我们要用。
摩擦系数乘上我们这一小块面积上面的正压力对不对？那它的正压力是多少呢？关键是。
我们说竖直方向，受力很重力跟的支持率是相等。
然后这个整个的面积，也就是说整个摩擦圆盘，我们知道它的正压力的大小就等于重力提升。
然后呢，我们可以汽油中的压力了，什么呢？
或者支持力或者压力量的，对不对？大小是相同的求助他的什么？
单位面积上的密度能不能明白？也就是说除以圆盘的面积，然后再乘以什么。
查阅我们这一小块的面积是不是就是这一小块面积上面的镇压力了？
那能不能理解这个意思，能理解吗？啊，所以呢我们这个可以直接这个有跳步。好，我们直接有跳步好。
直接写出我们的例句，好，就是r就像dl为什么直接成r就是d等l我刚才说过，它们之间是垂直的，对不对？还记得吗？讲过了，然后dm写成什么形式的，妞承上en的形式，对不对？dn又等于什么呢？就是n除以派二。
的平方求出一个面积，我们看到了没有哦，面密度，然后再乘以什么呢？乘以我们这一小块硅油的面积就是dr它。
看得懂这个世界看得懂吗？哦，就是妞子那一摁，就是我们这个灰圆上面的正压力，这个正压力等于什么呢？我们求出一个好压。
它的密度看到了没有？面密度。
然后再乘以这一小块的面积，就是我们这一小块上面的正压力，再乘以丢，就是我们的低囊。
狼它的例句呢由于r的方向跟dl的方向垂直，所以直接r这就是我们在一小块面积上面的什么呢？利器。
接下来我们就要求得了咱们班道，我们把这个圆环可以看作是有无数个这样的小矩形组成的，对不对？然后呢把每个小矩形的好这个力这个
求出来，然后加在一起，这是不是就符合一分之后的所有积分的概念。所以我们要先进行第1次的纠纷是对谁的纠纷？
那谁的举报人员还相加？
其他的也加在一起是对谁的基本？
对于这个袁华而言，dr不是相同的。
所以应该是对谁的，基本就是求和吧，对谁积极求和，第一能不能明白。所以第一l进行积分应该从哪里到哪？
进行积分呢，从这个地方进去加加，加到这个地方，对不对？所以是多少零到。
二二派台的几分能不能明白啊？所以是我们0~2派八的积分。而对于这个积分而言哦，他的br是一个常量可以抵到机通号外。
去了，咱们能看到保持可以提出来的，所以只剩下最低调的积分啊，dl是分出来呢就是232。
因为是领导版本啊，就是整个圆周的积分，实际上啊这道题可以不这么写。
我们经常呢保持的时间怎么来写呢？由于在这个状况。
所有的归元宝r的方向跟bl五方向全都是垂直的，是不是？所以它的这个积分呢直接就可以写成这个例句呢，直接就可以写成r的形式，对不对？所以呢这边我
我们经常的会有一种哦这种简便的书写方式。这个其实呢我们直接就可以写出什么刀写出bs这个ds是什么呢？是整个圆黄的面积。
把圆房的面积我们可以怎么来进行书写呢？
保证圆房的面积呢，我们可以比如说在这边医疗这个位置上，把剪刀给它展开，展开了之后。
这个圆环相当于是一个长矩形能不能理解？
这个产举行的面积是多少呢？那你懂吗？就是这个圆房，我们如果给。
一刀蹬开来的话，是不是跟他进行这个产品型的面积是多少？等于什么？二派r一r。
能不能理解二派r是不是就是它的周长就。
市场举行的长，能不能理解它的光速就是低啊，就是我们这个软床的厚度，能理解我的意思吗？哦，这是一个产品型。所以呢我们可以直接用什么呢？用这个增压力去为这个x，而不是除以打死，就是除以这个派r的平方。
然后乘以ds就是我们整个圆环上面的这个压力，看不看得懂这个狮子。
看得懂吗？哦，就是如果我们用整个圆盘的在压力，
处理我们整个圆盘的面积。
哦，这就是这么一步嘛，对不对？压力密度，然后再乘以我们整个软软的面积。
把整个轮滑的面积呢就是整个圆环上面的压力。
再乘以六好，再乘以u呢，就是我们的这个。
摩擦力的看不看得懂。然后在成语我们这个r这个呢就是我们的第一模一样。好在我们上面得到的结论是一模一样啊。
有时候我们就是更简洁的一种书写方式，就是这样子书写的好，很多时候我们都是这样子进行书写啊，部分简介更简洁的一种方式来进行书写。哦，这应该是在你们大学数学应该是教过的哈，这是不是一个积分，怎么来进行书写的情况。好，这是我们所说的先求出了啊我们这个圆管上面的例句，那么。
然后呢，我们就要进行第2次积分了。这个积分呢就是我们要把我们不是把原厂规分成了无数个童心的圆黄嘛，对不对？我们可以用相同的方法求出别的圆环上面的例句，然后给他们加在一起，能明白吗？啊，所以进行第2次进。
这时候的积分变量是指的呢，那当然就是r了，能不能到r就是r所以积分上下线的就是零到大二的积分。好，零到大二的积分哦，所以就是第2次积分就可以积分出了我们这一个和例句啊，你积分出力句之后呢，当然就是撞成屏幕了。哆啦a 
非常好哦，这是圆环的好，放松放假的红茶哈酒液的课本啊，我们说放双下就直接查了，能不能等啊，由此呢我们就可以解除叫加速啊，叫加速度。知道了之后呢，要求时间是不是就很容易求到咱们求时间呢？
妈，咱们休时间运动学的内容了，是不是？
这个脚夹是不是个什么值啊，看出来了吗？脚夹似乎是个什么值盘定值，看不看得出来脚扎出深沉。
定时就是什么转动，所以可以直接用时间是断后的结论来处理，能不能懂啊，所以直接可以用0件去转动的词看走了没有啊，最后它是停止运动的，所以我们的最终的小速度是不是等于零了，能不能理解啊，最终的角度是等于零了的，所以你直接用公式就可以求解出来了。把云变速转动啊，因为我们求出来，它的打法是不是很顶值到恒定值，所以直接就可以用公式啊，用公式就可以进出来。
能明白这个意思了吧？哦知道什么难就难在怎么求他的合理去啊，这边是用到了这种微积分的知识啊，微积分好，我们看下一道题。
是不是会在重力的作用下，就绕着欧点开始转动，能不能明白这个意思？好，你要能看得懂这个题目的意思啊，围绕中之后呢，裆就会在重力的作用下啊，绕着欧点转动，现在呢它要。
问好这个转动任意承认任何的角度去维他脚的时候，他的脚速跟脚加速度，实际上它就是把动力学而分。
运动学的内容是不是就这种就是我们结合在一起了，能不能明白你要先用动力学求出他的脚加速度，能不能够再用脚加速度去求它的角速度，能明白这个问题吗？那上一道题也是类似的，但是把动力学跟运动学结合在一起，看懂了没有？哦，所以呢我们先先要对它进行什么呢？受益分析。当然这边研究对象是这根杆肯定没有问题，对不对？保障的谁转动呢？就是这个轴看懂了没有哦，绕着这个轴转的，所以会对这个轴产生畏惧的力有哪些呢？
这个咱首先受到了什么力的作用，收到什么力的作用？
肯定有，对不对还。
除了重力，他还会受到什么弊的作用，是不是这个点这边的支持力的作用？好，但这个支持力会不会对这个轴产生畏惧的作用，会不会不会能不能明白啊？所以这个l。
嗯嗯，好，这个例ln是不会产生力距的，而只会产生力距的力，只有这个重力能不能听明白哦，所以大家一定要清楚，我们要找会。
对一种产生力聚的利益，这才是最重要的，能明白。
吗？啊，因为我们要分析的是肝郁药轴的转动啊，我们要去找能产生力矩的力能明白吗？好，那我们找到。
这个重力之后呢，我们要写这个重力所产生的例句，是不是我们得先找到这个r大家会找这个r吗？r是什么？
转轴转轴。
然后呢指向什么力的作用点，重力的b的作用点，我们都是写在重心上面的，能不能明白知心上面哦，所以呢这个r大家。
会画吗？会不会画这个牌是哪个呢？那个左右点是不是在中心这个位置，然后呢，转轴是不在这边。
我们直接给他画出来，这就是麻的方向。看懂了没有看到我爬的方向哦，这个方向就是r的方向。r的方向。有人之后呢，我们就来看啊，我们这个例句呢是怎样子的。
因为只有一个例的例句，所以呢实际上方向问题，我们是不是可以不分析它，能不能明白在这里重力的例句肯定是动力，不然他不会落人走。
刚刚明白这个意思吗？啊，所以呢我们就不分析它的方向。如果你要分析也可以，你四指朝着r的方向，全行朝着屁的方向传系，能不能够哦，我们就把这个。
就可以，如果有多个力，你就一定要分析力矩的方向。因为有正负号的问题，能不能明白这个道理？好，所以这边要注意一下啊，那我们啊。
跟p的方向的夹角是哪个角度呢？是随他脚吗？
是这个贼塔角吗？r跟t的加角是哪个角？
它是沿着这个方向的，所以要延长能不能到是最的角度。
看不看得明白，看不看得明白，并不是嘴打搅啊，不是这个角度看懂了吗？看不看得懂哦，不是这个角落是开解，所以他讲看懂了吗？哦，这才是我们r跟拼之间的家教。所以呢我们根据这个式子，我们可以把滤镜大小写出来哦。由于r跟l不成的开解c卡角，所以是r。
大小唇上，然后去对不对？再乘以什么呢？三楼拍卷子维卡，而在这里r的大小是等于多少？
R的大小等于多少，是不是二分之l，能不能明白22分之l，所以呢我们可以给它写出来。
然后等于什么呢？根据状况定律等于c打法，对不对？哦，这1打法，但是赛影。
拍几卡跟三卡之间的关系是什么？是什么相同的吗？对不对？那我们就直接简化它。
能明白吗？好，我们直接简化成好1/2mgl乘X323。好，是这样的一个情况，然后接着呢。
接着我们求什么，当然就是把他绑起来。
对不对？我们这个这个茶八。
19页的这个表记住了，他的转手的方向是在边缘。所以呢我们家的是l式补的。
这幅图而不是a能不能出来啊，轴的位置不一样，它的。
状况量是不一样的啊，中间好态度我们就可以得到麻烦。这个打法是不是就是跟违法有关系的？看懂了吗？跟他撞破的脚步是贼卡是有关系的啊，这是角加速度有了脚加速度，各位同学会不会。
求角速度啊，运动学的内容会吗？怎么调？
这个答案是不是个横领直50根嘛，对不对？不是很令职，我们怎么处理呢？
功能直接又公示了是吧，那就直接求嘛，阿坝等于什么？第一，欧米茄比上一。
难不难道，但是但是但是我们这边给出的打法不是时间的函数看到了。
是维卡的函数，所以我们可以怎么样变料理化，难不难道这是因为家里没有吃的水果的变量，提倡把时间滴气去掉，怎么去掉滴漆呢？
分子分母同等于一个低灵糖，能不能买？
我们要什么物理量，我们就统统一个什么物理量嘛，对不对？因为我们麻烦是跟水卡组合的，因为我们笨笨红尘的dc卡啊，这样子呢就会出现一个dc塔以上d实际上就是我们的能耐链接啊，等于保密的。呃，由此呢我们把相同不同样的放在同一侧，好，把这个打法带进来，发入相互物理量带进。
跟非法放在一起，能不能明白这个意思啊，放在一起。
然后呢，用我们的初始条件，那么。
说是早点就是竖直方向的，对不对？数值方向方向的时候呢，随卡角数为零啊，然后呢出角速度是不是也为零啊，所以0~0。然后呢国民党部队是这样哦，积分就可以得到我们的角速度了。
看不懂的这个题目了没有啊，也就是说我们先用转动定律，求出脚加速度，然后呢再用运动学里面的呃绩效加速求效速度。
有没有发现套路，实际上是一样的，跟质检模型的套路是不是一模一样的？
所以呢套路是一样的，只是惯着的单招定轴转动，我们要用的是撞洞定律，在呼吸啊撞动地理，同时呢我们也能解决。刚才我们是不是说的那个杂系那个脏我们。
我们说越查越安全是越短越安全，为什么长安全呢？这不就是那根杆吗？看懂了吗？这就是那根杆。所以呢我们的肝撑着人哦，如果我们有个围绕洞，它是不是就会绕着我们肩头转路啊？
那这个角石头跟脚夹子跟谁有关呢？看不懂吗？跟谁有关。
跟l有关看到了没有？l越大叫什么叫加速度，是不是越小，我们就可以调整，让它稳定一下，能不能明白这个意思哦，如果你肝短了脚四脚，
然后从大理调整就很难调了，能不能明白哦，所以这根杆就是越长越安全的。
跑越长越安全啊，这样子的他的劳。
动了之后呢，好，我们这个脚速动脚加速没那么大，我们要调整起来，其实就容易一些了。
懂了没有啊，所以我们说实践是检验真理的标准。
所以生活中哦，这个肝长跟短是有它的原。
原因的是不是？这肯定是大家检验出来的，好，检验出来的啊。
好的，我们看最后一道例题，实际上是有不停动一起的，呃，平动跟撞斗在一起了这个。
固体从上面的这种模型和我们以前学的时候呢，都没有增加滚动进来，对不对？那么。
那我们是不是现在要把混动加起来了，所以它的这个模型是怎样子的呢？有知心的屏动，就是我们把它看作跟知己的情况，对不对？除此之外还有什么呢？
药之心的滚动能明白吗？这是一个风格效果。
对于这种综合效果的企业，我们可以怎么来处理呢？
方式方法其实是一模一样的行动呢，用质检的理论来分析。
他绕着知心轴的转动呢，我们就用方指照定轴转动的理论来分析，能不能明白，然后再去找行动跟转动的桥梁。
把它们联系在一起的桥梁是什么？就是这么简单啊，理论是一样的。所以各位同学们一定要注意哦，平等就是用。
这个质检运动的理论。
然后呢，这个轴呢也是定轴，你不要觉得网站它的轴在变，没有变，能不能明白它依然是。
过过痴心的植物，过痴心的轴是不是一直都没有变，能不能明白这个意思啊？这是平等将转动在一起的，所以它依然在做干皮肉定轴的转动能明白吗？
好，我们呢怎么分析这种题呢？一样的受力的分析，分析，我们这个物体到底受了什么力的作用，它受到什么力的作用？
巧克力重力支持力一定有，对不对？还有呢？
还有什么力的作用？如果只有动力跟支持力，他不可能发生波动。
能不能等明白，必须有个什么令他才会有获得更的形式啊？
我擦能不能明白，如果只有重力跟支持力，那是你们中学所学过的内容啊，你能明白这个问题。
就是因为有了摩擦力的存在，它才会有滚动。这个形式出现。好，我们把重力跟支持力呢哦灯标在知心上面。
摩擦力呢不能标之星了，我们一定得标在力的作用点的位置上能不能明白？
摩擦力地的重要点在哪呢？是不是在边缘能不能理解好，接触灭了，对不对？好，所以我们把摩擦。
比较帅看懂了吗？好，这三个力综合在一起呢，他能做什么运动，是不是就能做知心？刚看的是字典的行动能理解吗？
然后呢，重力跟支持力，能不能让这个物体滚动。
到知心轴滚动行不行不行？所以重力跟支持力在这边。
他不会对或知心轴产生利益，只有哪个力会产生利聚，只有我猜，所以摩擦力才是让我们这个物体产生滚动的原因，它会产生悲剧。
所以我们列床转动定律的时候，立句的时候只需要电摩擦力的就可以了。但是平等就是质检运动的时候，这三个你都要考虑能不能明白好。所以呢我们开始列方程了，频道越置点的方程，然后该提到定轴。
状况定律能不能明白这个道理啊？
好，我们现在来看一下。好，我们先来看行动的情况，行动的情况，它是不是沿着斜面运动的？
看懂了吗？好，加速的方向是不是我们沿着斜面的方向？所以我们要计算出鞋面上的合力，能不能懂这意思？
斜面上的合理你会算吗？会不会算？
垂直这个方向fn不会不会有分量，对不对？只有重力有斜面上的分量是多少？
Mg只能上什么style能理解吗？这是正方向上的，我们可以建立中标喜好，建立中标信号，平面主角坐标系，对不对啊？沿着x方向上面的是不是mg正常三个c卡，然后。
方向是不是相反？所以要减掉fm能不能等啊，所以mg乘上是塞一c派减去ff等于mac，能不能明白这是牛根基二定位置点的，能明白吗？哦，频度这是列字典的运动方程。
好，所以mgside ff等于mac这。
在啊这个我们所熟悉的领域里面的质检运动对不对？接下来呢我们就要来理解的是肝脾到定轴转动的30。
定轴转动呢？好，知心末知心的轴r的方向，是不是就是我们这边半径能看到r的方向？
还不如跟我们这个摩擦力的方向是垂直的，能明白吗？哦，垂直既然是垂直的话，那r。
RX成l我们直接就可以写到r城上，然后乘上390度，是不是等于了能不能理解啊，所以这个等于低了。好，然后呢？
例句表现出来了，然后它要等于什么c方法能不能明白？
F等于什么呢？
哎哎，等什么nulln能不能理解？
又等于什么？
在垂直斜面方向上，受力平衡能不能理解好？所以这是我们这边得到的。
而且你看乘上mf，本来应该乘以它们之间夹角的自学渠道，因为垂直的，所以能不能理解啊，所以等于追阿吧。好，然后的约束条件，我刚才已经说过了，一个是ll等于什么呢？一五l嗯能不能理解，而n等于什么呢？mg乘上possive能理解吗？还有一个什么原则条件？
Ac之星的方向是单体绕定轴转动的什么方向？
能不能理解，这是非常重要的一个条件。ac也就是说它做平动的方向。
平动的方向是不是跟我们哦肝鼠标定轴断后的切相似一样的同一直线看懂了没有？他们在。
同一直线上，所以这个ac也是干扰并轴转动的切向加速度的大小。
能不能明白这是他非常关键的一个光点，你要能理解这个关联，这道题就很简单了。好，ac呢等于什么呢？fr吧。那我们。
理解aac等于r吧，r ac等于r吧，等于切向加速度，肝绕定轴状况切向加速啊，切下加速度。好，把这些关系。
带入啊。
保单带入好，我们就可以把这个a写出来了。好，这边还漏了一个写人。mf等于umg口上最大啊。
有这个条件的能明白吗？哦，不然的话这个你带进去啊，就可以带进去解答。这个好解了这个然后呢我们的这边的模型有什么模型呢？好，这边有写两种模型，对不对？一个是什么？
薄壁圆柱头另外一个呢实心圆柱体验。
包括圆柱口跟实心圆柱体什么不一样，89页什么不一样，状况量不一样。
是不是哦，就是带b跟c能不能哦，不对，保密圆柱形的话，圆柱后啊ce啊对e看到了没有啊？如果圆珠头我看一下有没有两。
两个话题没有两个话题，它就是b跟c大家都能听懂哦，b跟c能看懂吗？好的。
带的是b跟c能明白这个意思吗？abc两个不同的状态挂料好，带入到我们这个a的表述形式中来。好，这样子呢就可以求出好它的这个加速度好。
加速度两种加速不一样，从而导致导致什么呢？当然行动到我们斜坡底的时间不一样，对不对？好，我们来看一下这个a是个什么值。
看出来了吗？a是个什么值，是不是常量，是不是做的是什么运动？零变速直线运动方式是不是可以直接用现金变速直线运动的公式，我们可以直接用，所以直接就可以得到时间，能不能明白这个意思啊？这个时间我们可以直接得到这个。
公司大会吧，他要这个公司吗？要哪一个呢？
这是哪个公式与变速直线运动的什么公式？
X等于什么？x等于加上。
非0T+1/2=-1的，等方适用这个式子。威人一开始不是等于零了，这个下次就没了。
然后X0是不是也一开500，这下是不是也没了，是不是只剩下7=2X÷A看懂了。
啊，就是用这个图纸得到的啊，我们说这个弓是可以直接用，能听明白吗？从这。
我们就可以计算出这两种实心圆柱跟空心圆孔好大明的时间。
明显发现谁的时间更长啊，为什么东西两短的时间会更长呢？
就是因为家族的自身状况，在家族的各种大脑。
的好脏活量越大，它的加速是不是就越小了，时间是不是就越长了，能不能理解这个意思？
就是我们这个这个题好评东虾撞纵的这种类型。
我们今天就讲了，出账购玫瑰的应用。
战斗玫瑰的音乐，我们要全部讲完了。也就是说关于一、二三章实际上第二章的内容是不是就是我们结束了。好，下一节课我们应该可以给这一章节课哈，可以给这一章节课啊，所以呢争取哦争取捷克，所以大家一定要专业，相应地去完成。第四章结束了之后呢，我们需要进行小测的这位同学记得吗？第一层单词检测了之后，我们需要进行小测的，不要乱的，所以呢也是比较棒的话。
我洗一下啊，复习一下啊。