静电场与电场强度
我
我们已经结束了第八章，好，第八章热热
力学，对不对？啊，上节课我们讲了什么呢？我们讲了是卡洛循环
循环里面对应的卡诺热机跟卡诺制冷机，啊，它们的循环效率以及制冷系数呢，只跟高温热源及低温热源的温度有关系，对不对？啊，所以呢，各位同学，关于卡路。
热机的这个效率跟这个系数，制冷系数，啊，是要背下来，而且要会用的哈，各位同学一定要记得啊。啊，还有什么呢
热力学第二定律，对不对？好，热力学第二定律有泰文表示和克劳修斯表
两种情况。好，他们具体是什么样子的，各位同学一定要记得哈。克劳修斯表述证明了什么具有方向性，还记得吗？
热传递具有方向性。好，开文表述是什么具有方向性？日供之间的转换具有方向性，从而揭示了热力学第二定律的本质是什么
一切与热现象有关的实际宏观过程都是什么？不可逆的。好，不可逆的。好，各位同学要把这些知识点呢，记清楚，记牢了啊。那今天呢，我们就要来讲述啊新的章节了哈，第九章静电场，我们说电跟磁，啊，相对而言，你们中学应该学过，相对而言会难一些，难在哪呢？啊，难在他需要各位同学有空间想象力，很多东西啊它是立体的。
立体的。
需要你们想象出来啊，想象出来。那经验卡呢，我们讲述的内容也很简单哈，就讲述两个物理量，描述静电场的两个物理量。一个叫电场强度，一个叫电势。啊，应该各位同学中学都学过，但是呢，我们要求的是什么呢？要求他们的不同的求解方法。比如说电场强度，啊，这个书上总共有三种求解方法，而电视呢，也有两种求解，所以相对而言呢，它的计算量是会比较大的啊，是会比较多的啊，好的。
那我们首先呢，对这个电荷，好，各位同学得知道我们的模型是什么，静电场，什么叫静电场？就是静止的电荷周围所形成的场，能不能明白？是静止。啊，电荷是静止在那边，啊，因为运动起来会有别的东西出现，能不能明白？哦，所以呢，是静止的电荷周围所形成的场合，把它称作静电场。啊，静电场。啊，所以我们得知道啊，带电体它是带有电荷的，对不对？而这个电。
电荷呢，可以分为正负两种电荷。保证
那这边关于这次两种变革呢，大家知道我们哪种电荷其实是对身体有益的？
对身体有益的是哪种结合？我们说负离子，对不对？负氧是不是？好，我们
这个负电荷。
它是可以使身体感到愉悦的。这是我们比如说水滴，啊，瀑布飞溅下来的时候呢，会形成小水滴跟大水滴，对不对？一般来说，小水滴带的是负电荷，大水滴会带上
电荷，因为电荷不可能比工厂
是的，能不能明白？啊，所以
所以呢，它是小水滴在配合
大水地带这种颜色
而我们小水利
是弥漫在空气里面，对不对？
而我们固定的右轮。
使人体感到愉悦，所以呢，比如说我们站在
腹部前面，啊，心情自然
而然的就能感到音乐就是
这个原因啊，心情舒。
所以心情不好的时候去哪里，知道了吧？
好的，这就是我们电荷的对称性啊，正负两种电荷啊。然后呢，淀粉还有什么性质呢？量子性。也就是说，带电体所带的电荷量是具有量子性的，所以什么叫量子性的？就是所有带电体所带的电荷量都是原电荷的整数倍，原电荷的整数倍，这个原电荷所带的电荷量呢，啊，就是1.6×10^-19。好，其他单电体所带的电荷量都是这个原定和电荷量的整数倍。好，这就是量子性。当然随着我们现在科技的发展啊，这个出现了现代量子力学，对不对？然后呢发现了，实际上还有什么呢？还有夸克模型，在夸克模型所，这个模型所带的电荷量呢，就出现了，啊，是原电荷分数倍这样的一个情况。好，但是这个呢，是。
属于现代物理学的内容，我们说了，我们学的是经典物理学。经典物理学我们依然认为它具有量子性，能不能明白这个意思？啊，所以我们要知道我们的范围在哪里，我们学的内容适用于哪里。啊，好，第。
第三个性质呢，就是电荷受。啊，就是我刚才说的，电荷是不可能凭空产生，也不可能凭空消失的，对不对？啊，所以呢，孤立系统中的电子的代数格要保持一点。好，这中学你们都学过哈，第四个叫相对论普遍性，就是电荷运动起来之后呢，这个物体所带的电荷量是不会变的。啊，运动，这个电荷所带的电荷量跟运动无关。啊，运动无关。
啊，这就是电荷的一些性质，那怎么来产生电荷呢？中学各位同学都学过，对不对？摩擦声点。好，摩擦声点，所以这个是起电机，大家可以看到哈，这边呢，啊，有一个古人
好，可以摇，看到
摇摇了之后呢，跟这边。
真的什么呢？金属，啊，这个
电器好，发生摩擦，摩擦了之后就能产生电热。储存电荷的容器呢叫莱顿，对不对？好，旁边有个莱顿尼，就可以储存这个电容，所以摩擦生电。好，那什么摩擦或者什么带什么电呢？中学会考，对不对？大学。
能不能明白？好，大家只要
知道是摩擦起液就可以了
啊，然后呢，这个是起电器，啊，很多起电机放在一起组合而成的起电器。好，那我们电子的有什么
样子的性质呢？当然就是同种电荷相互排斥，一种电荷相互吸引，对不对？啊，所以呢，我们中学里面看到的这个怒发冲天的这些图片，就是因为啊有相同的点和相互排斥导致的，对不对？好，导致的这样子一个情况。啊，好了，关于。
关
关于纪检场呢，一般来说哈，我们都会给各位同学展示这幅图片。好，这幅图片各位同学中学应该都看过，对不对？
非常著名的什么实验？
见过吗？风筝实验，见过没有？弗兰克跟他的儿子，两个人看到没有？弗兰克跟他的儿子
两个人呢，戴围巾
夜交加的月，夜晚了。
然后呢，做了一件你们现在觉得很难
大大的事情，去放风筝啊，非常危险的啊，为什么很危险呢？因为它的线不是普通的线，而是铁链。铁链，他这个实验是为什么呢？就是为了去储存天电，就是雷电交加，为什么一定要在雷电交加？就是把天上的天殿引下来，然后他手上是拿着莱顿的，把天。
天变引下来，然后把天殿储存起来，做什么研究？研究天电跟地电，地电就是我们刚才所说的摩擦产生的电荷，是否是同一种东西。实验证明是同一种，也就是说我们的雷电实际上也是摩擦产生的电荷，能明白吗？啊，所以这个是非常非常危险的实验。好，非常危险。有些物理学家好去重复这个实验，是真的被电死了的。好，所以很多物理学家或者科学家都是付出了很大的代价去研究。好，这个历史长河里面，啊，是有很多人做出了很多的贡献的啊，很多的贡献啊，好了。
那接着呢，我们来讲演练和之间的相互作用力，所以首先得有个点电荷模型，对不对？好，点电荷模型你们中学学过，所以我们这边是给大家做一个简单的复习。什么是点电荷呢？就跟我们力学里面的质点模型是一个道理，好，跟这个力学里面的质点模型是一个道理，就是我们带电体的大小跟形状跟电荷在上面的分布而言可以怎么样？忽略不计。好，我们把物体呢，看作带电体，看作一个点，看作一个点，啊，这个就是点点。好，所以它是一个理想化的模型，对不对？好，这是我们最最简单的概念题。好，所以我们说我们讲课呢，都是从最简单的模型入手，然后不断不断给它深化，对不对？啊，是这样的一个情况。那点链和之间的相互作用力呢，满足的就是库伦定律。好，这个中学你们应该都学过，好，我这边给大家简单的介绍一下。好，就是点边缘之间的相互作用力呢，跟它们所带的电荷的乘积成正比，跟两个电荷之间距离的平方乘方比。好，这就是我们的库伦定律，然后力的方向朝哪里呢？
如果是同种电荷就相互排斥。好，一种电荷呢，相互吸引。好，所以根据这句话呢，我们可以把啊这个库伦力给写出来。好，也就是说跟两个电荷成绩成正比。
好，这边一定要注意哈，是个矢量，所以我们要写矢量的符号。它等于什么呢？我们说跟两个电荷的乘积成正比，跟两个电荷距离的平方成反比，是不是应该是这样子一个情况？那比例系数呢，我们可以用k来描述。好，这个k呢，就是这样子的一串数字，啊，这是做实验得到的。能明白吗？啊，是由实验得到的库里定律。啊，这个k呢，可以有理化成一个
一个式子。
容易化成一个式子，这个式子是什么呢？可以游离化成4π
1/0啊，这个190呢，是真空的电容力，是个常量。我们说常量，但不要求大家记，放心，啊，我们会给出，能明白这个意思吗？啊，所以呢，它真正的式子的表述性
是呢，前面这个k就是4π
分成一，然后还有个
方向问题，方向呢，它是沿着连线的方向，对不对？也就是说沿着r的方向。所以呢，我们给它一个方向式，叫er 
好，记住他在
箭头的，这个er 
指的就是r的方向，这是连线的方向，能不能明白？好，然后呢，同种电荷相互排斥，异种电荷相互吸引。好，这就是我们库伦律，它的表述形式。库伦力呢，只适用于点电荷，这个适用范围大家一定要清楚。好，它不能适用别的模型，也就是说接下来我们肯定还要讨论别的模型，对不对？好，它不能用，只能用于点电荷，啊，只能用于点电荷。啊，这个式子呢，是我们静电场的源头。一切一切，我们接下来的所有内容都是基于有库伦定律的基础上才能得到的
好，这是我们的圆筒。好，所以请各位同学要把圆筒记清楚，记牢了，能不能明白？哦，源头，啊，这个源头由实验得到的库伦定律啊。那点面和之间除了库伦定律，也就是说除了库伦力之外，还会有什么力的存在？
万物都有的万有引力，对不对？
但是呢，库尔利会比饭有引力
的大很多，所以呢，一般。
一般情况下，我们是反光。
有你的给忽略了，咱给你把这
这个意思吗？啊，所以我们只要
考虑电场力或者库人力就可以了。好好
这就是你们中学学过的内容
好，我们做一个简单的复习
好，接下来我们就要真正谈论。好，我们除了这一章，好，最重要的一个不一样，叫
描述电场强度的，好，电场的物理量叫电场强度。啊，电场强度是什么呢？好，我们说点电荷之间呢，并没有相互接触，那他这
力是怎么产生的呢？点电荷并没有相互接触，那我们点电荷之间的相互作用是靠什么来完成的呢？好，很多物理学家进行了研究。啊，然后呢，最后基本上统一成了这样子的一个观点。点电荷之间呢，是靠靠电场来完成它的相互作用。
而描述电场的物理量呢，就叫电
电场强度。好，描述电场的物理量叫电场强度。好，电场呢是一种物质，虽然看不见，所以它不是我们日常生活中的物质，它是一种特殊的物质
好，为什么说它是物质呢？因为它具有动量。好，它具有动量，好，所以它是这种特殊的物质，但这个具体的我们就不阐述了，好，大家记住就行了，好不好？啊，这个电场强度呢，就是
描述电场的物理量啊，描述电场
长度一样，那电场强度？
怎么被引入进来的呢？
当然也是从最简单的带电体点电荷入手。也就是说，空间中我们有一个点电荷q，它周围的电场的描述的物理量，电场强度怎么被定义出来的呢？啊，是这样子的。我们往q形成的周围的空间中呢，引入一个试验点。什么叫事件电荷？就是我们这个啊电荷所带的电荷量
足够小。好，q.
不足够小，以至于它产产生的电场呢，跟q场式的电场比起来可以被忽略不计，能不能明白这个意思？啊，
q0呢，就可以视为是这个试验变革。啊，引入进来之后呢，它由于处在q的场中，所以它会产生互什力的作用。啊，这个力呢，我们也称作电场力，能不能明白？啊，库轮力也是，这个电场力啊，电场力
好，说到这个电场力的作用之后呢，啊，这个电场力的大
方向，我们的用户人定律
描述出来，对不对？好
这样子，我们就定义出了一
电场强度了，他是怎么说的呢？哦，电场中某点的电场强度的大小等于单位。
电和粘干盐受力的
大小。在这这这块，我们电场强度是不应该等于l除
修理，能不能明白？
因为是单位变革。
好，单位电荷在该点受到了力的大小，所以呢，
E应该等于l除
当下呢？
跟正运河在该点做事。
受到的力的方向是相等的
所以如果我的q0是正电荷，d的方向是不是跟f的方向是一致的？
好，跟正电荷在该点所受到不利的方向相，这就是电场强度的定义式。好，记住这是一个定义式。什么叫定义式啊？
定义是，虽然我们是从点电荷这边入手定义出来的，但是它是适用于所有带电体的，这才叫定义式，能不能明白？它不单单适用于点电荷，它适用于所有的三点，所以它叫定义式跑简
好，这是它的定义式。有这个定义呢，我们就可以谈论一下这个电场强强度。首先，好，这个电场强度是不是描述的电场力的属性？因为它等于f除以q0嘛，是不是电场力的一个属性？好，所以呢，它是描述电场力属性的可固体量。啊，电场力属性的由于量。啊，第二个呢，电传强度它是一个矢量。所以各位同学求解的过程当中呢，一定要把它的大小描述出来之后，一定要把它的方。
像一个描述掉。啊，这才是完整的。啊，它是一个矢量，啊，矢量，啊，我们中学有学过，可以用电长线来描述，对不对？啊，关于电长线呢，我们在下一节里面再给大家描述，因为呢，我们下一节高斯定理里面要用到电场线，啊，电通量，所以我们留着下一节啊。好了，知道了电场强度的定义之后呢，我们就可以求解电场强度了，怎么那么容易就能求呢？
当然非常简单，因为点电荷之间的相互作用力，我们是不是知道？所以对于点电荷模型，它的电场强度是非常容易得到。能明白吗？啊，我们只要把q跟q0之间的电场力描述出来，然后再把q0除掉，我们是不是就可以得到点电荷的电差强度了？所以对于点电荷电差强度的计算是非常容易的，好，非常容易，所以电场强度的计算，我们从点电荷开始。好，一样是这个模型。好，q跟q0所以我们把，只要把这边的角标改一下就行了，看到没有？好。
我们把它改成q跟q0，看懂了吗？好，q跟
精灵
然后他们之间的距离如果用r来表示，那就除以r的平方er，看懂了没有？然后带入到这个公式里面，我们是不是直接可以把点电荷的电场强度描述出来了。好，等于4π/0，然后呢，q0除掉了，所以只剩下q了，看懂了吗？啊，然后
R的平方一
而
这就是点电荷的电场强度，啊，我们特意把它写在这，点电荷的情况是一定要背下来的。好，点电荷的，比如说点电荷之间的相互作用力，库伦定律，对不对？点电荷所形成的电场强度是要背下来的。啊，这是源头，啊，源头，啊，我
来看一下点电荷形成的电场强度，各位同学来观察一下，这是一种什么分布？
点电荷所形成的电场强度跟谁有关系的？是不是跟r有关系？这个r是什么？
这个r是什么？
是不是距离解定和q的距离？也就是说，这个距离如果相同，这个电场强度的大小是不是相同？那r相同的点构成了一个什么面？是不是一个球面？是以点面和q为球星的球面上的所有点，是不是它的电场强度大小相同？方向朝哪里？
如果是正电荷呢？方向调哪里？
是不是沿着什么方向？这个r的方向是球面的什么方向？
是不是就是我们球面的半径的方向？所以我们给它一个名称叫镜像
保持以点电和q为球星，r为半径的镜像，能不能明白？
这个镜像如果是正
电荷，那就半径向外。如果负电荷，半径向里。能不能明白这个意思？啊，这个叫镜像，各位同学一定要把这个名词记住，因为后面我们会用到非常多的镜像，能不能明白这意思？沿着半径的方向。好，所以呢，我把碘淀粉所形成的电场强。
长度的描述，再说一次啊。
以点电荷为球星，而为半径上的所有
点，就是这个球面上的所有点，电场强度的大小相同，对不对？好。
方向呢，就是沿着镜像。好，正电荷向外，负电荷向里，所以知道什么分布呢？这叫求对称。好，求对称分布
我们这边会讲到很多的对称性，啊，很重要的哈，对称性非常重要。啊，这种叫求对称分布，能不能明白？它是一种对称性的。好，而且这是一种高度对称，非常对称的，能不能明白？好，高度对称的模型，好，求对称模型，这都是点电荷所形成的电场强度。好，接着我们分析什么呢？我们说我们的带电体一定是要不断的扩充的，对不对？
首先，我们来看空间中。
如何布置一个点点？
这种呢，我们把它称作点点和戏
就是空间中有很多点电荷，这叫点电荷系，能不能明白？好，点电荷系的电场强度怎么进行求解呢？由于电场强度是一个矢量，所以它可以叠加，能明白吗？可以叠加，那怎么进行叠加呢？矢量求和。哦，矢量叠加，所以我们可以怎么处理呢？我们可以这样子来处理，这个
是不是可以看作是每个点电荷？在
Q我们把q0引入到p点，对不对？引入到p点之后，我们每个点电荷是不是都都会对它产生一个作用？
所以这个力是不是就是一个合力？能不能明白？好，q0引进来之后，在p点引进来之后，这个力是就是个合力？所以对
一点结合性
它的电场强度可以怎么来处理呢？啊，首先这个力根据定义是，这个力就是一个合力。
能不能懂这意思？啊，是每个点电荷对q0产生的合力。好，然后再接着除以速率，这是不是我们这个？
就可以在这个
P点处产生的这个力
好，然后呢，这就是我们
P点处，它的电场强度
好，接着怎么处理呢？当然就是把它带进来
或者，我们可以怎么看呢？
我们把这个式子的求和号写在外面的，把q0放到求和号内部去
看懂这个式子吗？q1是不是可以放
要求合同待遇。啊，因为
这样的，所以句号内部的这个是。
是什么呢？是不是就是？
是我们第I热点电分单独存在的时候
产生的电场强度，看出来了吗？好，所以呢，我们可以叠加
好，可以叠加。好，电场强度是可以叠加的。好，就是我们这样子叠加出来的，看懂了
没有。啊，就。
就是我们把q0引入到p点之后，它会受到各个点电荷
产生的力，不能力
好，然后呢，我们再把
q0放到求和号。
内部去。好，邱浩浩内部
这个呢，就是我们啊
电场强度的定义式了，看到了没有？好，所以是
I的点淀粉产生的电压
好，所以是这样的
进行实战成河
求和的时候呢，各位同学要注意了，这个求和实际上是不容易求和的，为什么呢？大小上面r 
不一样，对不对？不同的
点电荷，它的r是
一样，所以r I看到了没有？
还有什么呢？还有方向
哦，方向不同，每个点电荷指向t点的r的方向不一样，所以矢量求和应该怎么求的？好，其实也很简单，就是分解。好，把电场强度分解到相互垂直的两个方向上去，能不能明白？然后分别对这两个方向进行求和就可以了。好，所以这是叠加怎么进行求和啊，就是分解啊分解
好的，这是点点核心啊，点点核心。接着呢，我们要把我们的模型接着扩大，扩大到更普通的情况。好，这更普通的情况是什么呢？好，这是我们能分析的极限了啊，目前能分析的极限是什么呢？就是电电荷均匀的分布在带电器上。
有型号的，比如说这个物体是我们的带电体，淀粉是怎么分布的呢？是均匀的，它不会说在一小撮撮在这边，一小撮撮在那边，能不能懂这意思？
均匀的分配在我们的带电体上面。好，这种叫连续分布的带电体。
电荷连续分布的带电体。好，这就是我们能分析的极限，能不能明白？啊，这是我们能分析的最啊最厉害的情况。好，电荷连续分布的单位体系。好，是什么样子的呢？比如说这样子的单粒体，它有大小有形状，能不能明白？电荷在上面是均匀分布。好，对于这种情况，它在p点处产生的电场强度我们怎么来分析呢？
分析呢？我们说一定是把未知景象已知，对不对？我们已经知道了，是不就是点电荷的电场强度？所以怎么引到点电荷上来呢？方法各位同学都学过了，这就是我们大学里面引进来的微积分，微积分。我们可以把这个带电体进行微分，然后呢，微分了之后，从中找到一个电荷元dq，dq是一个足够小的带电体，能不能明白这个意思？所以它可以视为是什么？视为是点电荷。好，所以我们可以把dq在p点处产生的电场强度de写出来。这个de我们进行书写的时候呢，肯定就是用点电荷的电场强度来进行书写，能不能懂？啊，因为它已经视为是点电荷了，它是什么呢？四拍一从分之一。好，把它带入。好，它所带的电荷量是。
Dq对不对？然后呢，r的平方
12
好，这就是点电荷的电场强度
走过来看到了没有？然后呢，我们可以用类似的方法求出其他电荷元dq在p点中产生的电场强度，给它们怎么样？加在一起，这就是矢量求和。好，这就是我们微分之后的求和，什么的概念呢？起分的概念。所以对这个式子进行积分，就可以求出整个带电体在p点产生的延长强度了，喂。
积分。好，微积分的应用我们已经用的非常多了。好，所以各位同学一定要会。好，这个积分的积分变量谁呢？我们说就看谁前面有q对不对？有q的呢，是，呃，不，有d哈，说错了。啊，谁前面有d有d的是q，所以呢，这个是q非q的积分，这个式子容不容易积分呢？
很难记，为什么很难记分呢？因为我们刚才说了，q是积分变量，除了积分变量之外，它还有别的变量吗？谁？谁还是变量？dq在不同的位置，r是不是不一样？所以r是变量的乐斗，还有呢？还有呢？
谁是变量？
因而，方向也不断的在变化。所以呢，它有对电荷的积分，长度又是变量，方向也是变量。所以呢，这个积分是不容易积分的
那怎么处理呢？
好，首先要进行变量的统一。啊，我们要么要转变成对电荷量的积分，也就说把长度转变为电荷，要么就把电荷转变为长度，你要统一。
能不能明白这个意思？
那我们是习惯跟长度
积分还是习惯对电荷积分呢？这非常明显嘛，对不对？我们习惯的时间长度积分。好，所以呢，我们要把eq进行转化。
好，转化为什么呢？当然就转化为空间变量长度，对不对？空间变量，所以这个转换怎么样转换呢？哦，可以分为三种情况。啊，分为线、面、体三种带电体的情况。也就是说如果等电荷均匀的分布在一个线上，这个线不一定要直线，你是曲线也可以，能不能懂？均匀的分布在线上，我们微分的时候，是不是就微分出来的微圆的长度了？能不能懂？啊，我们对一个带电体进行微分细分的时候，啊，如果淀粉均匀的分布在线上，微分出来的是不是微元长度？那这个微元长度上所在的。
电荷量是多少呢？我们就可以定义出一个电荷的线密度拉杆
好了，叫电荷的线密度，然后我们对线进行微分，这个微分出来的微圆的长度我们可以用dl来表。
是，所以拉法乘以dl是不是我们这个硅元所带的电荷量？明白我的意思吗？哦，所以我们定义出了一个电荷的线密度。好，电荷的线密度，然后我们对线进行微分的时候，就微分出来的每一个微元就是一个长度，对不对？好，所以dl就
椎的长度，所以单价值
等于dl，这是我们这个硅元所代表的
量q only measure 
有意思吗？好，这就是均匀。
都是在线上，类似的呢，我们还可以第二种
就是我们的代练体，如果是跟
面。
面，这个面可以是平面，也可以是曲面，能不能明白这意思？好，一样进行微分。
微分出来是
微圆面积，呃
好，然后我们定义出一个电荷的面密度，
用电荷面密度乘以这个微圆的面积，是不是就是这个微元所带的电荷量以及q了。好，类似的呢，还有体的情况。好，电荷均匀的分布在一个体，三维的带电子体上面，这就是最普通的，对不对？好，这样子微圆体积，然后体密度啊，体密度啊，乘上微圆体积，啊，这就是我们这个微元所带的电荷量，啊，1平。好，这就是三种情况啊，三种情况。当然非常的明显，cfev的积分肯定涉及到二重跟三重积分，对不对？所以。
所以，这个我们说过了，不做要求
好，我们的计算只停留在一重上面，所以这两种情况我们不做要求，面分题的不做要求，我们只要求掌握
哦，电荷均匀的分布在线上的这种情况，要大家掌握就可以了。能听明白这个意思。
啊，我们只要求智能，啊，这这样子他们就进行了变量的统一。啊，这只是我们这个大小上面。哦，那方向的问题我们还没有解决，对不对？方向的问题怎么解决？
的，实际上刚才在
点点的细的情况我们已经说过了，非常的简单，就是分解。啊，我们可以把方向全部分解在相互垂直的两个方向，然后分别对这两个方向进行求和或者积分就可以了。能不能明白这个意思？好，方向问题就是分解。啊，就是分解，啊，分解到相互垂直的两个方向上去，然后分别对这两个方向进行积分就可以了。好，这就是我们这个求解的方式啊，求解方式。那待会呢，我们就来具体的讲述例题啊，怎么去求解它？啊，ok，我们先下课。
那林依晨来了吗？
没有来。
好的，我们接着上课啊，接着上课。
好了，那关于这个啊，非常
难度的求解，好，这种方法
好，这是我们学的第一种求解方法，这叫好，电场强度叠加的原理，求解电场强度啊，叠加的原理能不能听明白？啊，我们说了，不，关于电场强度呢，有不同的求解方法，我们今天学的就是第一种求解，叫电场强度叠加的原理啊。好的，我们来看两道思考题哈，首先这两个式子有什么区别？
能分清楚这两个式子的区别吗？
第一个式子是什么？
叫什么？
病因
意式，对不对？定义式我们说了可以怎么样？适用于所有的带电体，能不能听明白？啊，所有带电体它都能用，所以实际上
这两个式子的适用范围的问题，第二个式子是什么？
是什么？是不是点电荷的电场强度？所以它只能适用于什么？点电荷，能不能听明白？好，只能适用于点电荷，所以这两个式子的区别就在于此啊。好，我们看第二个。
哦
在静电场中某一点的场强定义包括。啊，若该点没有试验电回去，那么该点有无畅桥？
有没有？
有，跟试验电的q0无关，能不能明白？虽然定义式里面有q0，但实际上是跟q0没有关系的，能不能懂？他就把这个式子里面的q0除掉了，实际上是跟这个q有关，能明白这意思吗？
是跟带病体本身性质有关的，跟试验电路q0是无关的啊，一定要记住啊，如果电荷在一。
电场中某点受的电场力很大，该点的电场强度是否一定很大呢？
电场力很大，f很大
F很大，电场强度是
是否固定存在？
是不是？
不一定，为什么？因为电场力跟修理有关，能不能懂？啊，因为电场力，啊，力
L不是等于q流程上d的，能不能懂？他有可
q0很大，也就是说我们这个。
受力物体。
所带的电荷量又可能不大的
的明白。啊，这样子呢，可以。
是电场力很大，好，所以电场强度不一定要很大啊
一样的，根据点电荷的电场强度的公式，我们可以看到，当r趋于0的时候呢，电场强度是不是趋于无穷了？但实际上是
有意义，怎么来解释？
好，这。
第二个问曾经作为考题考过非常非常多次啊，考什么呢？考选择题。啊，考选择题，考过很多很多次
当2趋于0的时候，电场强度趋于无穷了，但这没有意义，为什么？
啊，一样是适用范围的问题。好，我们说了这个式子是点电荷的电场强度，对不对？它是不是只能适用于点电荷？当r趋于0的，也就是说我们这个物，这个位置离我们这个物体非常近了，那这时候这个物体的大小形状能不能被忽略了呢？是不是不能被忽略？也就是说这个大带液体不再能视为是点电荷了。不能视为点电荷，点电荷的公式还能用吗？不能用了，能不能？
明白。啊，所以这是毫无意义的。好，大家要记住这种公式的适用范围。啊，这个曾经考过很多很多次，啊，考，作为考题考过很多次啊。好的，这是思考题，接下来我们就来看计算了啊，来看计算。
电偶极子，什么是电偶极质呢？啊，这个不会考哈，我们就直接说一下。啊，就是有两个带相同电荷，一正一负的两个电荷所构成的，我们把它称作电功极致，能不能听明白？哦
一个在正负电荷，一个在
不听的变革，这就是构成了跟
电工薪资，能听明白这意思吗？好，现在要问的是他们与沿线上和中垂线上一点的电场强度，那我们先看沿线。比如说沿线上是不是p点？看到了没有？这个p点是不是在沿线上？它的电场强度，这是不是很好修？大家中学就会了，是不是？
好，我们呢，这边建立一个坐标系。啊，因为有长度变量，各位同学一定要记住，要建立坐标系。好，这个非常重要啊，有长度变量，我们一般都要建立坐标系，所以我们的坐标怎么来建立呢？啊，当然这个可以自由选择。啊，比如说我们以中心位置作为坐标原点，水平方向作为x轴的正方向。这样子我们就建立了一个坐标系，我们就可以把啊这个q正q距离p点以及负q距离p点的距离描述出来了，能不能懂这意思？比如说正厅距离p点的距离是多少呢？我们说坐标原点距离p点的距离，我们可以用x来描述，对不对？所以正q距离p点的距离是不是x减去2分之l能懂这意思吗？啊，这是我们要把p点的位置用坐标描述出来。好，然后负q距离p点的距离就是x加上2分之l，这有什么用呢？当然就是带入点电荷的电场强度的r里面，对不对？r好
然后方向呢，我们可以先分析出来啊，比如说我们的正电荷在p点处产生的电场强度的方向是不是沿着x轴的正方向？而负电荷产生的电场强度的方向呢，也在负方向，对不对？好，负方向
大小呢，我们可以直接进行书写。好，负
那就是带入高，因为方向已经分
分析过了，我们就直接写大小了，看懂了没有？啊，这时候我们就没有带入q，看明白了吗？啊，因为方向我们已经分析了，看到了没有？在图上我们画出来了，看明白了吗？好，所以我。
我们这边大小的时候就没有带入qq能不能看懂？
好，然后呢，帮这个长度啊
2就是2分之l加上x是我们物q距离p点的距离，是不是？好，带入进去。然后正厅呢，方向我们也画出来了，然后呢，带入大小
方向，我们用文字说明
看明白了吗？你要
要把方向说出来的，你要有。
文字说明，好
这是正负电荷的，然后呢，正负电荷加在一起，那谁大谁小呢？是正电荷产生的电场强度大还是负电荷呢？哪个
它的电场强度大
是正电荷的还是负电荷的？是不是很明显？负电荷的会大一些，呃，不，正电荷的会大一些，对不对？
看明白了吗？x减
去2分之l是不是小一些，所以会大一些？能明白吗？啊，距离小大，啊，所以正电荷产生的电场强度会大一些，所以它们的子的电场强度我们可以用正电荷减去负电荷的，能明白吗？然后方向是不是就跟正电荷产生的电场强度的方向是一致的？能不能明白？啊，水平向右啊，水平向右，明白这意思了没有？啊，你们书上呢写的很复杂哈，书上写的很复杂，我们不管书上的。
通常用的矢量的方式，但是你们初学者别用矢量，用矢量那就一塌糊涂了，能不能听懂？我们就简洁的按你们中学的方式来进行书写。听懂了没有？啊，你们书本上的例题的书写有点有点乱啊，初学者来说有点乱啊。好了，这是我们第一个问，第二个问是中垂线上，中垂线就是垂直平分线的意思，能不能明白？啊，所以这边呢，我们一样要找到这一点，然后建立坐标系，能不能听懂这意思？啊，所以呢，我们一样的建立了个大轴。你要是不懂大轴，你建立个轴y轴都行，能不能明白这个意思？好，坐标轴不局限在xyz，能不能听懂这个意思？啊，什么物理量都可以作为坐标轴的啊，不要局限死了。好，比如说我这边这里有个r轴，这样子呢，我们垂直平分线上任意一点，啊，p点p点，啊，它产生的
电场强度啊，正负电荷的我们给它画出来，看懂了没有？啊，垂直平分线上有它的优势，优势在哪呢？它具有对称性。好，把电场强度分解之后，在我们垂直方向的分量是不是可以抵消？也就是说，和电场强度的方向是不是就是沿着水平方向？能不能明白这个意思？哦，它的对称性，我们说对称性在我们电场跟磁场的题里面很大的呈现，大家一定一定要抓住这个对称性，好，对称性啊，所以你给它分解之后，垂直方向的分量可以抵消，也就是说核电场强度就是沿着水平方向，所以我们只要分析出它们在水平方向的分量就可以了，能明白这意思吗？好，接下来呢，我们就来分析了。好，这个大小呢，由于我们垂直平分线，所以正q跟负q距离t点的距离是不是都是相等的？好，相等的，这个距离呢，可以用勾股定理算出来，会不会算？
哦，这个建立了2轴，这个垂直平分线距离p点的距离是不是就是小2？能不能听明白？啊，这一段直角坐标这一段就是小2，而这个直角边呢，就是2分之l，看懂了吗？2分之l平方加上小r的平方开根号，是不是就是我们这个斜边了？能懂吗？勾股定理，计算出我们这个r，看懂了没有？啊，所以呢，这边本来应该开根号再平方一下，它开根号跟平方就抵消了，能不能明白这个意思？好，这边有跳步的哈，有跳步，啊，本来应该开一个根号，然后再平方一下，啊，它就直接跳掉了，啊，跳掉了。好，然后呢再乘以什么呢？它在水平方向的分量，假设这个角度为斯底卡角的话，那是不是这个角
给他讲。哦，所以是post哦，poseida啊，成语cosci 
theta, a process theeta等于多少？
这个我们也可以表示出来
哦，应该等于二分之l 
除以斜边的长度，对不对？啊，2分之l除以斜边的长度，我们带进去。好，带进去。
之后呢，就可以得到下面这个
这是跳过了的，看懂了没有？
好，这是跳过的哈，和腮
C塔是等于2分之l乘上根号下的小r平方
加上4分之l的平方。
能不能明白？啊，这个是跳过了的啊，跳过了。然后呢，这边把q乘上l写成电ogg，这个我们不管它。好，下面这一个不理它。啊，我们只要到上面这一步就可以了，能能不能懂？啊，只要到上面这一步就可以了啊，上面这一部分就可以了啊。然后呢，他进行了一个讨论，讨论什么情况呢？就是r离得很远的时候，也就是说这个p点在很远的地方的时候，实际上这时候呢，这个电容机子是不是就可以视为是点电荷了？能不能明白？啊，这时候我们这个带电体的大小形状就可以被忽略了，它可以视为是一个整体的点电荷。好，所以呢，它满足点电荷的电场强度啊，点电荷的电场强度。好，这些呢，我们就不管它了啊，不管它，然后
讲的就是在这边哈，水
向左啊，水平向左，啊，用一句文字来描述方向。你把大小求出来了，用文字来描述方向，能不能听？
明白这个意思。好，这就
是我们这边的书写的方式。啊，你们书本上写的非常非常的复杂。啊，这个用了矢量的方式，对不对？啊，我们不管，啊，我们直接用你们中学里面分解，啊，来书写。听明白了没有？啊，这道例题呢，就是点点和系，啊，点点和细的情况，实际上你中学都会做的，对不对？都会做。好好了，接着我们就来看一下我们大学里面要掌握的情况。
啊
啊，居民带电的是一半，就是我们说的线的情况，看到了没有？细瓣就是线，啊，线。然后呢，证明瓣的垂直平分线上，离半垂直距离为r的p点的电焊强度是这个值，垂直平分线啊，这又是一个对称性的问题。我说对称性，我再强调一次，好，这个对称性。好，这个对称性在我们这一章跟下一章里面频繁用到，很重要。各位同学一定一定拿到了这模型之后，一定要先去考虑它是否具有对称性。因为对称性你考虑进来之后可以给我们解决问题带来很大的方便的。啊，怎么个方便法呢？我们先来看这个点，我们给它建立一个坐标系，好，我们要把这个位置描述出来，对不对？好，p点在这，它距离它的垂直距尾盘。这边我们要怎么来建立坐标系呢？由于p点的距位置是固定了的，对不对？好，r他告诉你了，所以这个坐标我们肯定不是建立在p点上，能不能懂？那我们应该建立在哪里呢？好，变量上，变量，这个变量是谁呢？就是我们微分中。
或者dl能不能懂？
好，这个变量是d 
dl, dl怎么来？
来描述呢，大家可以看到哈，我们
细胞的中间
位置作为坐标原点，竖直向
下，作为x轴的
正方向。然后呢，对我们的细腻进行微分
好，对羌瓣进行微分，微分之后呢，从中取出了一个什么呢？微元长度dx，这个微元长度dx好，本来应该描述成dl，为什么我们描述成了dx呢？就是因为坐标的存在，来。
能懂这意思吗？我们用坐标来描述了变量。看懂了这个意思没有？好，我们建立坐标系，好，我们用dx来描述dl，就是把细棒进行微分，然后从中取出的微元长度本来应该是dl的，对不对？
对，但因为我们建立了坐标在上面了，所以我们用dx来描述了。然后呢，dx这个微元距离坐标原点的距离就是x。能不能明白这个意思？好，这就是很重要的哈，建立坐标系非常非常的重要。好，dx距离坐标原点的距离就是x。好，然后呢我们对称的选择出两个微元。
好，为什么呢？因为p点在垂直平分线上具有对称性。我们选择这两个微元，分析它在p点处的电场强度de跟de一撇，会发现什么呢？好，我们给它分解。分解之后发现它在垂直方向的分量是不是可以相互抵消？也就说核电场强度就是沿着水平方向，这是我们选择出来的一组对称微元，对不对？别的对称微圆是否有一样的效果呢？啊，我们可以一组一组的为圆选出来，对不对？哦，
的每一组在
垂直方向的分量都可以抵消，也就是说，和电场强度的方向就是沿着水平方向。所以对于整个锡棒而言，核电厂强度的方向就是沿着水平方向，我们只要求出水平方向的增量就可以了，给他们加在一起，能不能明白这个意思了？这就是对称性的优势，啊，对称性的优势啊。好了，接下来我们就来求了，我们先得把eq描述出来。哦，eq怎么来描述呢？当然我们知道电荷的线密度，题目中没有给，但我们能求，对不对？什么叫电荷的线粒度啊？整个细棒带的电荷量q除以整个细棒的长度，是不是就是电荷的线密度了？能不能明白？好，所以呢，兰达等于q除以l，olina等于q除以l然后dq整
等于桑拿乘上一
X好，这个微圆的长度我们说了用dx来描述啊，dx来描述。
好，所以呢，我们描述。
除了你听，就可以来写第一了
好，定义呢，我们说了，只要写出它在x方向，不是x方向，啊，水平方向。好，只要显示它在水平方向的分量就可以了。假设这个角度为cr角，那我们第一就要乘以θ，能不能明白？啊，所以de乘上procy卡。然后呢，由于我选择两个对称微元来分析，所以我写了两倍在上面，两倍就是我综合考虑考虑的第一跟第一写的，能不能明白？好，大小相
相的，所以我们用了两倍的计划啊。然后呢，dq除以4π等于r同班。
这个r呢，指的是就是这个斜边，能不能明白？啊，斜边等于什么呢？r²是它的一条斜角，呃，直角边，对不对？另外一个直角边呢，就是x。好，x所以x的平方加上r的平方开根号
再平方，看到了没有？
啊，这个有跳过的啊，跳步，好
这就是我们的定义
然后乘以括3，可以看啊
3d码呢，就等于r 
我们的斜边，啊，所以代入进来就是这样子一个式子，然后接着就是积分了，对不对？啊，积分很明显我们全部转变成对x的积分，所以x的取值范围是从哪里到哪里进行积分呢？好，大家一定要注意，我de用了2倍，所以我积分的时候呢，只要记一半就可以了，能不能听懂？好，因为我这边对称的考虑了de跟dep，所以我记分的时候不需要。
从呃这个细胞的一头到另外一头，我只要从中间开始到系统一边就可以了，能不能懂？哦，就是因为我这边有两倍对称性考虑在这里，所以我是0到2分之l的积分。好，对x0到积分，积分出来呢，就是我们要证明出来的那个式子啊。证明出来的那个式子，所以我们这个第一个问就求出来了，利用对称性。好，利用对称性求出来的。好，我们再来看讨论啊，讨论。讨论什么呢？当半为无限长时，p点的电场强度是这个值。半为无限长，无限长说明什么？l趋于无穷，是不是？啊，这个式子可以怎么来处理呢？啊，我们可以给它这个式子里面分子分母同除一个l。好，分子分母同除一个l分子呢，就是q除以l，所以就是拉姆大了。而这边呢，除以l之后变成1加上4倍的r除以l的平方，啊，变成这样子一个情情况。好，分子分母同属。
除一个l啊，为什么要除以l呢？因为说l趋于无穷，后面这一项是不是就趋于0了？能看懂吗？啊，l趋于无穷，后面这一项就趋于0了。好，趋于0呢，后面这项我们就可以忽略不计。好，忽略不计之后呢，就出来了我们这个式子，啊，拉大上2π。
好，这就是无限长的啊，无限长的啊，带电直线周围的电场强度。这个呢，我们后面还会用高斯定理再求一次。好拉塔除以2π。好，这个。
式子，我们可以用高斯定理回报。啊，也就是说我们用电场强度的第二种求解方法，啊，叫高斯利啊，高斯利啊
好的，这就是我们用
用这个
电场强度叠加的原理求解了一道题目。好，这道题里面呢，对称性我再强调一遍，非常的重要啊。那关于对称性的这个模型呢，还有很多，比如说这个
这
这是更高不对称的，我们说均匀带电系圆环轴线上的电场强度，依然是线的情况，我们说线不仅仅局限于直线，能不能懂？曲线也是可以的，细圆环是不是就是我们所说的曲线的情况？啊，轴线上任意一点的电场强度，这是不是更高度对称？看到了没有？啊，这是一个更高度对称的模型，怎么来处理它在轴线上任意点的电场强度呢？依然要建立坐标系，由于是任意一点，所以我们坐标得建立在点上，能不能懂这意思？不像刚才那道题，因为距离会，好。
已经告诉你了，所以我们的坐标没建立在点上，明白吗？好，现在呢，由于是任意一点，我们是不是得把这一点描述出来？所以我们建立的坐标是不是得建立在点上？能懂我的意思吗？这个建立坐标很重要哈。
我们以圆心作为坐标原点，轴线方向作为我们的x轴的正方向，p点是不是就在x轴上？这时候p点距离坐标原点的距离，我们是不是就可以用x来描述了？能明白这个意思
行吗？这样我们就能描述出p点。建立坐标系我们就是为了描述出p点啊，p点然后呢就开始微分了。把我们原话进行微分。好，这个微元所带的电子量3乘以dl怎么来处理呢？
因为告诉我们的是带的电荷量和半径，所以呢，我们得用电荷量除以这个圆的周长，是不是就是300？能不能听明白？啊，除以圆环的周长就是number啊，所以把拉杆描述出来。它在p点处产生的电场强度呢，我们给它画出来，这就是我们所说的be 
好，第一，然后呢？
对称性很重要啊，对称性，我们可以找到它的其他的电场强度。如果我们把所有的微元在p点处产生的电场强度全部画出来，你能想象出这是一个什么雏形吗？
能想象出来吗？
圆锥面，能不能明白？它会构成一个圆锥面。然后我们给它分解，分解到轴线上和垂直轴线上，会发现垂直轴线上的分量是可以相互抵消的。能不能懂？好，比如说我们找到对称的啊，比如说这个eq我们刚才这些是质量，然后它对称的另外一点是不是下面这一点？这一点产生的电场强度是这
看到这两个了吗？最边缘的这两个。
这两个在垂直方向。
分量是不是可以相互抵消？
效果吗？那我们呢？
神的圆谎可以看作有无数
这样对称的对称的微圆组成的，它们在垂直轴线上的分量全部可以抵消，能不能听明白？所以和电场强度的方向就是沿着轴线方向，这就是一个对称性
圆锥面，看懂了没有？圆锥面，所以分解之后再垂直轴线方向的分量全部可以抵消。和电场强度的方向就是沿着轴线的方向。所以我们只要求出它在x轴线方向的分量就可以了，然后进行积分
就能求出和电场强度，能明白这个道理了吗？哦，这就是我们说的这个，难就难在这，它是一个
几何结合的题。是几何图形结合的题，所以我们说电场跟磁场的难度就在这。好，接下来呢，我们就来看第一代。
X方向上的分量啊
会不会记录呢？哦，我们
只要把角度描述出来就可以了，描述
哪个角度呢？当然是个c卡角。能不能懂？啊，这个c卡角，也就
乘以cosineβ就可以了，能不能懂？
乘以cosci卡，然后进行积分。那cosine c卡，这个是c卡角，这个是不是就是贝塔角？和sinc还是多少呢？是不是x除以小2？好，给它带进去
好，带进去
然后，这个积分容不容易积分？
这个积分容不容易记？非常非常容易，为什么？
因为它的对称性，对于这个积分而言，x是不是变量？x是不是变量？对于这个积分而言，x是不是变量？不是。好，对谁进行积分啊？是对d表入积分，能看懂吗？也就是说dq在这个地方这个地方这个地方这个地方是什么？
整个圆周上面走一圈，x是不是不会变？只要p点位置不变，我们的x是不是不会变？不单单x不会变，还有谁也不会变？小二也不会变，看懂了没有？所以对于这个积分而言，x跟小r全都不是变量，这就是对称性的优势。好，对于这个积分而言，x跟小r全都不是变量，所以都能提到积分框外面去，只剩下最低一条的积分，能不能明白
而vdl的积分就是在整个圆周走一圈
0到2π的积分。懂了没有？啊，0到2π2的积分，所以这个积分出来就是2π2，非常非常的
简单，然后把小二带进去，就可以得到这个式子了。好，这就是圆环轴线上的电场强度。啊，这个积分是非常非常容易积分出来的。好，对称性。好好了，然后
我们来讨论讨论什么呢？
当然就是特殊点的位置啊，比如说p点离得非常非常远，好，离得很远。
说了，这时候这个带电体就可以视为是什么？定电荷，能不能懂？啊，离得很远的时候，它就是点电荷的电。
看明白了吗？
哦，这是点电荷的电场强度。
好，这时候我们带电体的大小型
是吧，就可以忽略笔记了啊。好了，第二个特殊的地方在哪呢？
圆心处的电场强度会是多少呢？x是不是就等于0了？所以圆心处的电场强度是多少？0。把x等于0带入，非常明显，圆心处的电场强度是等于0的啊，等于0。好，那能不能求出最大电场强度的倍制呢？可以，求极值嘛。能会吗？求导，yx求导等于0。好，关于x求导等于0，是不是就可以求出极值位置？啊，所以极值位置在哪呢？带入计算就可以
这个我们就直接计算出来。好，在±2r的位置出现了极值，啊，出现极值，极大极小，因为电场角度是往外发散的，能不能明白？所以左右两边好，方向是不一样的
好，方向不一样，所以一个正
另外一个就是在负方向上，能看懂这意思吗？
啊，这就是我们所说的啊，这个
电场强度的分布啊。好的，这个圆上面轴线上的电场强度，你们实验室里面有焊喷线圈，对不对？轴线上的电场强度还记不记得？记不记得这个实验？探测线圈轴线上的电场强度，探测线圈就是有很多很多杂的圆线圈放在一起的。是不是？啊，轴线上的电场强度是不是就是这个式子？啊，所以呢，这个是我们有对照的，对应的，实验的。好，大家自己。
联系一下啊，联系一下。好的，接着呢，我们来看最后一个模型了啊，最后一个模型，圆盘轴线上任意一点的电场强度。有同学会说啊，不是刚才说的面的情况我们不做要求了，怎么又出来了一个圆盘呢？不是面吗？哦，圆盘是比较特殊的一个面。啊，因为圆盘的微分我有给大家讲过，对不对？圆盘怎么来进行微分呢？
有没有同学记得的？
圆盘是属于一个非常特殊的模型，圆盘的微分是有它的特殊性的。
可以怎么进行微分？
可以分成无数个同心的圆环
好，这样子我们就可以利用上面那道例题
能不能明白？圆环轴线上的电场强度，我们可以利用上一道例题把我们的。
这个我们不需要二重积分
这是利用上面那道例题的结论。啊，圆环轴线上的电场强度我们刚才是分析过的，对不对？啊，所以我们利用上面那道题的结论。我们这个圆环所带的电子量eq可以怎么来进行书写呢？
记不记得怎么书写啊？变电和密度乘上这个面积嘛，对不对？微圆面积能不能懂？所以呢，我们得知道面电和密度，怎么来求面电和密度呢？所在的电荷量
Q，然后呢除以派。
2的平方，这是不是就是我们的？
点点和密度，然后再乘以
是什么呢？在成语我们？
这个圆环的面积。
圆环的面积，各位同学还记不记得怎么了？
来处理的，我们在力学的时候是不是有讲过的？
那圆环的面积是怎样处理的？
我们说，剪开来之后，摊开来。
是一个矩形，所以用长乘宽，能不能明白？啊，所以
长是什么呢？就是整个。
圆环的周长2πr 
框是什么呢？微圆的。
厚度br能不能走？
好，有人说我们这个
归分成无数个，好，半
半径为小r，后腿vr的圆
明白了没有？啊，可以分成
读书的半径为小r半，这个后推
Dr的圆环，这个圆环的
的面积就是二害方
李白
好，所以呢，我们用面积和密度乘以
这个硅圆的面积就是。
我们这个硅元所带的电荷量
dq,然后把dq 
带入上一道例题里面的题
就可以了。好，再上一。
到立体里面的胸
好，这个上道例题，好，就是这个结论，看到了没有
好，就是这个例题的结论，就是把这个q换成dq，能不能明白？好，这个例题里面的结论的dq好，q换成dq就可以
可以了，然后基本，啊。
好，积分变量就是我们这个小
2，所以是从0到大2的积分，积分出来就可以了。好，不理解就没关系哈，我们这是扩充，能不能懂？好，因为原糖非常非常的特殊。
好，所以呢，给大家做一个扩充。
好，这个不理解，你不理解。
算了，能明白这意思吗？
哦，那关于这个节
责任的讨论啊，讨论。
第一个呢，就是当x tree 
小小于大2的时候，小
小小于大2是什么意思呢？
是不是我们这个圆盘可以看作是无限大？能不能明白？我们这个点离圆盘非常近，这个圆盘是不是可以看作是无限大的带电体了？所以无限大的带粒体所产生的电场长度，你们中学学过，对不对？
线电和密度属于两倍的因素，看到了没有？啊，这个结论是自洽的，啊，自洽的啊，是这样子的一个情况。好，那离得很远，又可以看作是点电荷了，是不是？啊，离得很远又可以看作点电荷，这个情况呢，我们就
不细说了。啊，这是给大家
做个扩充，能听明白吗？
好，这就是我们
这边关于
电场强度叠加。
它的原理，求电场强度要求大家掌握的地方，这就是我们学的第一种求解电场强度的方法，叫电场强度叠加的管理。明白了没有？啊，这个没有别的方式，就是微积分，主线路就是微积分，能听明白吗？只是我们在微积分的过程当中呢，首先第一个。
好，大家一定要考虑是否存在对称性。好，这个对称性能给我们解决问题带来非常大的方便的。因为某些方向如果可以取消，我们就不需要考虑这个方向，是不是？啊，对称性很重要。第二个，建立坐标系。怎么来建立坐标系？你建立一个合适的坐标系，哦，怎么去建立它？很重要。好，这样子我们能把变量描述出来
然后进行求解，啊，进行求解。好的，那我们关于这个叠加的原理就讲到这，下一节课啊
下一次课我们要学
高水平，这是我们这一章的重中之重，能不能听明白？重中之重，啊，很重要，非常重要。好，这是求解电场强度的第二种方法。所以呢，这个下一次课，啊，请各位同学一定要认真仔细听了啊，我们说必考题啊，必考题，
这个我们说过了，心情。
单要收第三次作业的
对，记不记得啊？星期三要收第三次作业啊，各位同学把第三。
下次作业一定要准备好啊
好的，下课吧。
上来接一下。
我给你下了吗？
这个是那个
好热。
这里。
合成黑灯方向。
这车座有点小啊，感