高中物理复习课讲解
它是随
随机选取的，能不能听明白？好，b卷啊，看我们的同学问。
还是闭卷
好，b卷啊
不能看书的啊。
的闭卷考试是考试
能不能明白啊？啊，是你们
平时成绩里面的5分啊，5分就是这么来的哈
1~4章，那各位同学
好，这个高中还有一日，好，这个先把这个1-4章的我们小测先做掉，因为如果后面再学了再小测，你就会很惨。后面的内容相对而言会更难一些，啊，会更难一些，因为力学篇啊应该是你们高中应该是学的最久，最长时间的，也最熟悉的，对不对？啊，所以我们在这边先做一次小测啊，小测。下周三能不能听明白？啊，下周三请各位同学尽量不要请假啊，因为要补小测，有点麻烦啊，有有点麻烦，所以尽量不要请假啊，下周三。好了，我们
我们来复习一下我们攀枝
啊，我们1到
四章呢，我们说前三章呢，讲到的是质点模型，第四章呢，干制造平层转动，对不对？这四章里面呢，我们总共给各位同学介绍了三个守门：动量守恒、机械能守恒以及角动量守恒，那各位同。
同学一定要记得这三个守门的守门条件是什么，因为我们说能处理成守恒，我们就尽量处理成守恒来解决问题。因为守恒只需要考虑始末的状态，不需要考虑中间的过程，对不对？好，所以能处理的不成熟的，我们尽量处理。所以我们来看一下啊，动量守恒的条件是什么？
大家进去的时候，先用自己拿的时候呢？
和外力为例，好，走
外力为0，系统的动量是守恒的
好，那机械的时候，我们的调。
觉得拍家长这样解决的问题。
只存在保守
内力做功，或者是和外力做功为0，且非保种内力做功也为0，对不对？好，进入到机械的手了。好，角度量守恒的条件是什么呢？
额外定金，对不对？好，额外利息为0，啊，系统的角动量守恒。而对于动量守恒和角动量守恒一般都用在哪呢？比如说碰撞、敲击、爆炸等问题，我们一般会用
用到这两个射门，为什么呢？因为这些模型里面的内力非常大，能不能明白？好，内力软软的大。
大于外力，所以可以性质认为动量守恒叫动量守恒，能明白
啊，所以碰到这一类。
问题的时候就要往这一方向去思考，能明白吗？好
我们关于当极绕定轴转动的啊，它的所有结论，我们在这边呢，都给大家总结了。实际上呢，我们讲述了啊它的运动。
学、动力学以及
对时间以及空间的累积效果能改变的什么，对不对？就类似于质检模型的第二、三章，实际上我们都是讲了一遍的，能不能听明白？
那这里为什么跟质点的直线运动进行比较呢？因为它们非常类似。那你绕定轴转动，我们运动学上面只需要一个坐标，小坐标来描述它的运动行为就够了，因为组成
扛人的质检，下落
定轴转动的时候具有相同的角量，所以它的角量相同，只要用一个角坐标来描述它的运动行为就可以了，能不能听明白？就类似于质点的直电直线运动只需要一个坐标，x坐标一样，所以大家可以类比哈，这两边非常的像。好，只是把质点运动里面的质量换成了我们刚提到定轴转动的什么呢？
转动放亮
好，然后呢，把
把它的限量换成了我们这边的什么呢？角量。好的
分可以类比哈，n是这么画的，看到了没有？啊，比如说牛顿第二定律，m等于m等于ma，这边呢，m等于什么呢？m换成j看到了没有？然后呢，加速度换成角加速度
就是这么画出来的，看到了没有？所以大家可以类比着记忆，啊，比如说角动量，啊，等于什么呢？好，等于jonica。跟动量是类似的表述形式，能不能明白？啊，所以omega啊，是这样子表述的。好，所以呢，例句对时间
的累积效果以及力矩对空间的累积效果，啊，跟它的控制啊，都是类似的，啊，全都是类似的啊。那我们这边关于钢屏障定轴转动是否具有势能呢？也是具有的哈，我们也讲过了，为什么没有特意去讲它的重力势能呢？因为它跟质点的重力势能是一样的
只是呢，我们用的是知心的位置，能明白吗？知心的位置来描述它的重力势能的位置，能明白这个道理吗？好，所以势能描述是一样，类似的还有机械的。啊，机械能呢，也等于动能加势能。啊，所以呢，一样有机械能守恒，而机械能守恒的条件也都是一模一样的，能不能明白？啊，机械能守恒的条件也都是一样的，是存在保守内力做功与机械的守恒。好，最后呢，我们给各位同学介绍了啊三个特殊的模型，对不对？这三个特殊的模型里面，什么守恒什么不守恒？啊，大家一定要
记下来，因为如果碰到这些模型呢，大家就想到守恒，然后用手纹来解，啊，用手纹来解这些模型。啊，所以这个模型里面的守恒，希望各位同学是要清楚的啊，而且要会用啊。关于第四章呢，我们就剩下最后的例题没有讲了。好，接下来呢，我们就来讲述例题啊，我们先看第一道题。
好，这道题呢，告诉我们什么了呢？撞速，对不对？第一弹、第二弹的转速，好，然后告诉我们阻力矩，对不对？阻力距。好，现在要求的第一问是啊功率
所以功率，我们上节课是讲了功率的公式了，不知道有没有同学记得的。功率的公式是什么？
一等于什么？
没什么，有没有同学记得的？例句乘上红利的
这就是功率。好，m乘上欧米伽速率，这是功率的公式。啊，所以这个第一道问题呢，实际上是非常简单，就是套公式就可以了，但是
好，这边还是有问题的，问题在哪呢？题目中告诉我们的是小速度吗？不是，告诉我们的是转速，对不对？所以我们要把转速转化为小速度，怎么转的？还记得吗？
转每秒怎么转化为？角速度的单位是什么？
度每秒，转每秒
是怎么转变成幅度每秒的？
乘以二拍
所以乘以2π就可以得到我们所说的啊角速度了，所以套公式，好，套公式，好，m，m呢，又
欧米达有关系，所以我们要把欧米伽，也就是说角速度求出来，对不对？乘以2π啊乘以二拍，啊，转速乘以二拍就是角速度，所以第一道问很简单，好，套公式。好，第二。
第二部分才是我们的环境
好，第二道问题是什么？
呢？好，吊扇有
静止做什么运动？匀加速状到达第二弹。
云变速转动的问题，我们是不是说过公式可以直接用？所以这道题在运动学上面的公式是可以直接用的。啊，这一点大家一定要清楚。好，然后呢，他告诉
好，从静止到第二档
时间要问啊？
内阻力去做
公等于多少？
主力矩做功的公式
各位同学还记不记得？就是
做功交流的公式
是什么？
是例句对空间的累积效果。
能不能明白？
是我们力矩对空间的累积效果，啊，是我们的这个做工，啊，另一句做工，所以呢，我们
L有没有了？有，是不是？
鼓励句是不是题目就给出了？
好，关键是什么呢？我们不知道第一次贝塔
而m呢，是谁的函数？是omega函数，是不是？所以怎么来统一这个变量呢？
怎么来统一这个变量？
运动学上面，dc卡可不可以跟opeca联系在一起的，跟角速度联系在一起。omega联系什么？
能不能懂？啊，所以呢，我们可以把dβ写成同一个dt的形式。但是这边联系在。
练习之后呢，它是转变成时间了，对不对？好，再进来呢，我们也要把omega描述出来，是不是？能不能把omega描述出来呢？
这不就运动学上面的，你直接利用匀变速转动的公式吗？匀变速转动的公式是什么？记不记得？模糊价反映什么？
哦，密码0加上
是不是就是利用这个公式，从静止到第二版，从静止到第二版，静止是不是它等于0？第二版的红底板是不是有？转速乘以二派嘛，对不对？我们可以求出谁？时间又久了，是不是可以把
求出来，能不能
明白，我们求出了阿尔法，再带回到这个公式当中，是不是就可以得到π这个跟时间的关系了？懂不懂这意思？好，所以呢，我们先求角加速。好，利用这个公式，ω0进去开始等于0，能不能明白？所以代入我们可以得到一个关于阿尔法的小数
这就是叫加速度。啊，因为时间有了，好，同比感2也有了，对不对？好，所以呢可以求。好，求出来了阿尔法之后再带回到这个公式里面。再带回到这个公式里面，我们可以得到一个同比大的表示形式。好，Ω是不是就表示成时间了？能不能听明白？好，然后呢，我们再带入到b 
贝塔的表示公式当中，好，把第β表示出来。好，deseta描述出来之后呢，就可以带公式了，带入到第一个理论tdk设置比复仇都要短，在有效作战距离内，很多枪其实都是对不过他领域的。太远虽然打不了，但是现在的apex落点和拉近距离非常方便。能不能明白？
我看，只有330属于矮子里面拔高度。好，再用5秒这个时间，好，就可以计算出我们地区所做的多少。
看到这道题了没有？这道题呢，把例句错勾跟前面运动学的内容结合在一起。好，所以大家啊
单独只学哪一样，是不是？我们学了之后呢，你要
后都能放空的去应用它
啊，运动它，好，运动学的内容，好，在这边呢就结合在一起了，好，结合在一起，匀变速转动，公式可以直接用。能听明白吗？匀变速转动的公式可以直接用啊。好了，这就是我们的第一道例题，接着我们看第二道例题
我有时候会带着三轮车
由于踏青。
非常没问题
但是这个密码变相当于还在身边做法，结果他
这是不是我们刚才的3
三个模型里面的其中一个，还记得我们说什么什么吗？
好，这道题呢，它的运动
分两段啊。
段，第一段是什么呢？
举办社的
大一时间
这是我们模型给出的备份，但是
他设置三个音之后呢？
我在家里面，然后呢？
咱一起绕着啊
高点是不是转动了？
这就是后半部分了，能不能明白？
啊，所以我们
给出的模型就是几大
肝，这部分没有吗？
后半部分两单听到
好，所以子弹目单是什么？
都没有把各种类型枪的侧面
动量守恒吗？不守
还记不记得我们说过为什么动量不守恒？
因为我们说支点o点会给缸一个力的作用，对不对？这个力在水平方向上是有分量的，所以它在水平方向上，好，它的动量就会大，说明高的武器力就会更高一些。跳坦的时候，平行小帮手和平交，这样前期的评价稍微高一点。好，所以我们先分析第一段的啊，角动量守恒怎么分析呢？好，入杆之前呢，是不是只有子弹有具备角动量，所以子弹的角动量怎么来进行书写呢？质点的角动量，各位同学记不记得？怎么书写的？
然后
Cr感兴趣的
好
mbr,这是自己的小流量。有没有同学记得的？公式一定要记啊，侧面做出来
运动，它的角动量就是高
Rather 
也可以用章节。
叫动量的表述形式
再有问题的
为什么可以用这种方式呢？在对质点的转动惯量，什么同学记得质点的转动惯量的公式是什么？mr的平方，对不对？好，mr的平方，这是质点的角动量，然后呢乘以同比感，然后呢r乘上β是谁呢？是不是就是v?
所以呢，也可以写成l 
所以
大的，看到了没有？
是自洽的，所以呢，我们既可以用这国民党，也可以
用mbr来表示
试点的
啊，这个状态，啊，这个
角动量啊，是点的角动量。啊，所以对应
知识点它的角度量啊是有两种表示形式的。好，但是他们是自洽的，看到了没有？
Of m v r 
或者是对农民的增
可以表述成质点的比较容量，好
所以呢，我们
在不干前，啊，因为它在一个欧年
距离为a，所以我们这边的rt就是a 
啊，所以是啊
B a,这就是等式的作用
能不能明白？好，等
是的左侧。好，接着呢，我们要书写等式的右侧。等式的右侧怎么来写呢？跟刚同的子干跟干具有相同的角速度，对不对？啊，这个角速度我们可以写成omega，而对于单体而言，它的转动角动量等于什么呢？
单体的角动量是不是就是
这个j同比感，能不能理解？啊，就是这个j同比感，所以呢我们就代入这个公式，只是这时候的j大家要记住了，有两部分组成。子弹、子弹，对不对？好，子弹呢，用质点的转动惯量来书写，而干呢，就用单体的转动惯量来书写，能不能听懂这意思？好。
内容中体现出来
左侧一开始只有子弹有mba对不对？好，右侧呢，钢跟子弹一起，所以是z，我们看，j缝由两部分组成。两部分组成，一个呢是我们肝脾，就是应该的，查89页的课本，对不对？啊，另外
那就是我们这个
试点子弹的mr啊，对不对？因为r是a所以是ma的平安。好，由此呢，我们就可以计算出出速率了。是不是？是，因为谁不知道啊？
他知不知道？
是不是？不知道，当然
能不能求呢？还有后半程，是不是啊？后半程是什么呢？子弹跟钢一起绕着o点转动了，转动到哪里呢？
30度角，是不是？
这一段
有没有什么
有没有手纹？绕着o点转动，转到30度角的时候，有没有守门？什么守门？机械的手段。啊，我们可以把子弹钢和地球作为一个系统，对不对？啊，这时候是不是只存在重力做功？这是不是就是保守内力做功？保守内力做功机械的守门，能不能明白？所以我们要用第二个，第二阶段是机械的手来处理。啊，所以呢，我们只要考虑水墨状态，始末是什么状态呢？一开始是不是垂直的这个情况？然后末尾呢，三指入角的形状，能明白吗？啊，我们要写机械能，机械能包括动能跟势能，而书写势能的时候要注意了，我们得定义一个0势能的参考点。啊，所以临时的参考点我们定义在哪呢？比如说垂直状态的时候，作为临时能的参考点。这个时候呢，大家要注意了，子弹按子弹的方式去分析，然后呢，单体按单体的方式，因为单体的
我们说是用之心来分析它的这个势能的增量，能不能明白？好，所以呢，我们怎么来看呢？好，比如说我们
先去分析3个
这根钢一开始是不是在这里，然后比如说重视的位置在
在这啊，然后呢，上课的
30度角到这了
是不是啊？然后重心呢？
位置呢，我们可以把它画完
现在
那他上市的
多少高度呢？大家会不会？
我们是不是可以做一个视频震动？
过来，坐在水
现在过来，真心大声的告诉你。
就是这一段。
看懂了吗？能不能？
把这一段求出来呢？
这里
有一个直角三角形看到
没有，这边是等于多少？
是不是一半？看到
好了吗？然后这个角度
是随他的，所以我们
是可以求出这一段的。
是多少？
二分之l乘以
红斑鱼嘛，对不对？
然后再用什么？
这一段的长是多少？
二分之l 
所以用二分之l去。
减去2分之l乘以o y给它，是不是就可以得到它上升的高度了？
能明白这个意思吗？而我们定义这个为临时的参考点，那这边的势能是不是就是mt乘上帕上面的高度就可以了？能不能明白？
哪里的意思？好，这是我们分析的方法，那子弹呢？一样的效果，子弹在哪里？在这个位置上，对不对？好，这个位置
啊，我们知道是a.
明白这个意思吗？好，然后看到这里呢
比如说，上升到这里。
上升了多少呢？我们实际上这个
先转过来，然后这个门摆这里
意思。好，那么谁先放？
这一个斜边是不是就是a？所以这一段长度我们知道，a乘上已经随它了。
对，所以这一段长度不行。
就是a减去a乘上核算β，能明白我的意思了吗？啊，就是这么来看。
还要分开来，好。
试点的跟我们的这个钢体的要分开来写它的重力势能，能听明白吗？啊，势能我们更新清楚了，接着就看动能了，对不对？动能呢？
在垂直状态下的后门
是什么？
它们具有共同的角速度，对不对？所以我们可以用转动动能的方式来进行书写，能不能明白？写成什么？1/2 jω²，能不能明白？转动动能就是1/2 jω²，而这边的j呢，就得包含两部分。还是一样的，就是这
能不能懂？啊，刚理论知识点的，所以我们可以写出来了啊。在垂直状态的时候呢，因为我们定义成零势能的参考点了，所以呢，我们没有势能，只有动能，看到了没有？
啊，这是垂直状态的1/2 z 
统一的平方。好，让
然后呢，到达了
36角的时候呢？
他是不是不能再了？
所以，它的小速度
为0的。
所以，它的动能
可以，能不能明白？
在30度小的时候，更
所以只剩下10门，10门呢，我们就是子弹的跟钢的分开来提。
看懂了吗？啊。
自己干的，自己干的。好，所以这就是
是的，啊，实际上是木耳机写的，对不对？啊，这个竖着状态的机械能，末状态的机械能。好，这
一结合，我们就可以把这个omega计算出来了，能不能懂？啊，能计算出这个Ω，再带入到我们前面角动量守恒的这个式子当中，是不是就可以计算出我们的出速率了？好，子弹的出速率是不是就可以计算出来了？能明白这个道理吗？啊，所以这边分成了两段，啊，两段在分析，啊，先是子弹入肝这一块是角动量守恒。好，接着呢，子弹跟钢一起绕着o点转动的时候呢，是机械的手。啊，所以用这两个手呢，我们就可以求出子弹的出速率了啊，出速率。好好的，这就是我们这道题，接着我们看下一道最后一道题。
这道题是很简单，因为它只是我们前面那道题的后方程，看到了没有？只是我们例2的后半程，是不是？啊，就是我们小球跟着细伴一起转动，所以我们以谁作为研究对象呢？
细瓣，球和力球作为系统，能明白吗？这样我们就把重力变成了保守内力了，能不能理解？啊，这样子呢，系统机械的就守恒了，所以这道题依然是用机械的守恒在处理，啊。
机械的手纹，所以我们只要分石墨的、机械的就好了。那这个始末是哪两个呢？一开始是水平的时候，能不能懂？然后墨呢，就是成β角的时候了。啊，所以这两个状态的机械能，我们就要分别来进行书写。啊，我们先看a位置的，a位置的动能非常明显等于多少？
A位置的动能等于多少？
A位置的动能等于多少？是不等于0？从静止开始嘛，对不对？啊，所以a位置的动能没
为0，然后呢，是人呢？
我们也把这个位置。
的重力势能定为0.
重力势能的参考品
所以就变成了a点的机械能为0了，能不能听明白？好，a点的机械能为0。能懂这意思吗？啊，因为它动能为0，势能是我们定义成它是0，重力
技能的参考点，对不对？
好，接着呢，我们就要来看b位置的。啊，b位置呢，它旋转的角速度呢，我们可以用ω来表示，所以它的转动动能就是1/2 zone，能不能理解这意思？好，然后呢我们还得加上它的势能，能不能懂？啊，这个j呢
就是两部分组成的啊
一个是钢的，一个是我们的这个小球的。钢的呢，就是查89页的课本，小除的呢，就是ml的平方，能不能理解？啊，所以这是我们的转动惯量。好，写出了动能，接着我们就要写势能了，怎么来写这个势能呢？我们得看它下降了多少高度。好，对于肝而言呢，就是看重心下降了多少高度，能不能明白？好，重心的位置呢，在这里，它下降的高度是不是就是这一段的长度？那这
这样的长度可以怎么来进行书写呢？这是一个直角三角形，能不能明白？好，而这一段斜边呢，就是2分之l。好，斜边是2分之l，所以这段直角边是不是就是2分之l乘上sin？你看
所以这是我们这一小段的下降的高度，那既然
下降的，所以它的重力势能应该写成什么呢？写成什么？要写成负的，能不能懂？是负的mg乘上yθ，能明白吗？一定要记得有那个。
户号，因为它是下
能懂这意思吗？哦，是低于0重力势能参考点的，所以是个负的啊，是负的。好的，类似的我们是不是也可以把小球下降的高度写出来？小球下降的高度是什么？
一样做一个垂线段上去，能不能懂？一样做一个垂线段上去，就是这个垂线段就是它下降的高度，对不对？是什么呢？斜边的长度为l，看懂了吗？所以是l乘上yΔ，能明白吗？但是它的周密势能依然是负的，能明白这个道理吗？依然是负的。好，所以呢，我们给它写出来。啊，重力势能一定要记得补好啊，因为是下降的。啊，一个是细棒的啊，细范的啊支芯下降了多少？下降了2分之l乘以上。来，你看，所以它的重力势能啊是负的mg乘上l来，你看啊，这是细化的，这是什么呢？这是小球的啊，小球的啊，所以这就是b点的重力势能，然后动能加势能之和等于什么呢？等于a点的机械能，等于多少？等于0，能不能明白？啊，等于0，所以这两个加在一起等于0，我们是不是就可以解出它旋转的角速度了？可以把同比感
我们这道题利用的就是我们所说的机械能手段。
机械能守恒，啊，所以能处理成守恒，大家可以看到，啊，解题呢非常的简单，对不对？很简单。啊，所以各位同学哈，一定要记得这些守门的条件是什么。啊，守门的条件是什么？大家一定要记得啊，一定要记得。好，至此呢，我们欢迎安迪绕定轴转动的所有内容就全部结束了。啊，全部结束了。啊，所以各位同学，啊，第四章的所有作业都能做了。啊，作业在哪呢？在q群里面有，自己看啊，哪几道题？好，以q群里面发出来的文件为准，能不能懂？啊，自己去看，啊，然后自己把作业写一写，我们下周三再强调一遍哈，下周三要进行小测。小测的范围呢，就是第1章到第四章的内容。啊，三道题啊，3道题，填空、选择以及判断题，三道题随机抽取啊，随机抽取。好，总共就是三道题，填空跟选择各2分，判断题1分，加在一起5分。啊，5分。啊，所以请各位同学下周三尽量不要请假。好，尽量不要请假啊，因为要补小测非常麻烦啊，很麻烦啊。
好的
接下来呢，我们就
开始讲述第五章的内容了，机械振动。
机械振动中学学过吧？学没学过？学过啊，在在这个高二的时候
应该学过。好，机械振动是什么呢？就是物体在
位置附近做的周
周期性的往复运动叫做机械振动。啊，这个机械震动我们是很容易感受的哈，就是各位同学发出一个声音，把手放在
和你这个声带这边，啊，你自己发一个声音
来，这非常明显的能感受到震动的形式。好，这里可以感受一下啊，这个就是我们所说的机械震动啊，机械震动。然后呢，第六章呢，要讲的是机械。啊，第六
机械波是什么呢？就是机械振动在介质中进行传播了，就能有机械波，比如说我发出的声音
在空气中传播，然后呢，这个震动形式引起你耳膜震动，你就听到了。
啊，这就是
清晰不？所以这两张是结合在一起讲的。啊，这两。
当然是结合在一起讲的哈，机械振动、机械波，好，一起讲。啊，因为这是我们的形式，然后我就在想啊，我们第14章呢，是波动光学，啊，等第五章、第六章讲完了之后呢
我们的药物性反应。
14章提前讲
提到我们这个
好，第七章前面讲，我们先把第14章也一起讲了。啊，因为这边呢是连在一起的内容。啊，因为我们要是讲了789，然后再加11章之后再去讲14章呢？啊，可能你们中间就忘记了我们这两章的内容了。而第14章呢，要用到这两章的内容。啊，所以我们就提前，能听明白这个意思吗？所以我们讲完第五章、第六章，我们讲第14章，能不能听懂？啊，所
欢迎各位同学好到时候的热爱
下册的课本找出来
讲完第5章、第六章
我们讲第14章。
明白了吗？好的
先下课。
所以说
我告诉你
好的，我们
接着来看哈，那我们
我们的振动形式实际上是有非常非常多的形式的啊，非常非常多。实际生活中所碰到的机械振动形式非常的复杂，比如说地震、海啸之类的，全都是机械震动。全都是机械震动，那这些机械震动的形式那么的复杂，我们当然没有办法去分析它，对不对？
所以我们说了，我们
没一样新鲜的啊这个理论，但是从什么呢？从最简单的模型入手，而我们这一章的模型是什么呢？就叫简谐振动。所以什么是简谐振动呢？就是物体运动时离开平衡位置的位移，按余弦规律随时间变化，呈简谐振动，余弦规律。好，我们以弹簧震子为例，给各位同学讲述简谐振动。啊，什么是弹簧震子呢？就是一个物体放在一端跟弹簧系在一起啊，弹簧的一端系在一起，弹簧的另外一端呢？固定，然后把它放在光滑的水平面上。好，然后弹簧处于原来的不被压缩，不被拉伸的这个位置，我们把它称作平衡位置。现在呢，我们拉离平衡位置一段距离之后，松手。松手，这时候呢，我们这个物体就要在平衡位置附近做往复的运动。好，它所受到的力呢，跟它的位置是成反比的。比例系数是k，称作进度系数。好，具体的呢，是这样子的一种振动形式。啊，大家来看一下方法
这是平衡位置，就是不被拉长、不被压缩的位置。然后呢，它在平衡位置附近做反复的运动。好，这就是我们所说的减弦振动。啊，那除了这种水平半置的啊弹簧能作为啊这个能做简谐振动，还有别的简谐振动形式吗？当然有，比如说单板，但是单板有一个
条件好，这个单摆的摆角，这个角度呢，得非常小才行。比如说小于5度，小于5度的时候呢，这个单板做的就是简谐振动，为什么要小于5度呢？一会我们一道例题给大家解释一下。啊，为什么要小于5度啊？还有什么呢？
比如说，我们把一个
木块放在水里面。好，然后呢，我们用力压一下这个木块，松手。
这个木块呢，就会在水面上做上下震动，这也可以近似的看作是间隙的震动。啊，所以呢，虽然简谐振动是一个理想化的模型，但是呢，啊，我们在分析的过程当中，有些情况还是可以视为是简谐振动的。啊，简谐振动。好的，我们现在就具体来看一下简谐振动的数学模型是什么？它的数学模型是什么呢？我们依然以弹簧震子为例啊，弹簧震子为例。好，首先呢，这个物体受到弹簧的弹力，我们说跟喂食的方向是成反比线性关系的，对不对？就是大小成正比，方向相反的意思，能明白吗？就是f等于负的kx。好，这个呢，我们把它称作界限振动的动力学特征。好，就是要成防比线性关系。好，反比线性关系，好，这是一个它非常重要的特点，力跟位是成反比线性关系啊。然后呢，再结合牛顿第二定律，m等于ma以及a又是等于什么呢？运动学上面的内容，a等于我们的x关于时间求二阶导数，对不对？好，二阶导数。好，所以把这三个式子一结合，我们就可以得到这个式子了，对不对？啊，这个式子里。
这边呢，我们把f带进来，f等于负的kx.
好，然后我们令什么呢？k比上n等于omega的平方，哦。
我们把k比上n看作是omega的平方，这个式子呢，就可以改写成一个二阶常微分方程。听过二进团微分方程这个东西没有？啊？
二阶常微分方程，在大学数学里面讲过没有？
讲没讲？
不，这个二阶常微分方程是要经过
次积分才能得到x跟时间的关系的，能不能明白？啊，
是二阶嘛，啊，我们要求。
X的方程就是要进行两次积分，两次积分呢，会出来两个积分常量。
而生的80人的
解释一个余弦函数。啊，x等于什么呢？a for sin omega t加y 
是这样子的个离弦函数。好，那我们这个二阶长微分方程呢，可以称为是，啊，它的解可以称为是啊简谐振动的运动学特征。啊，所以一个是动力学f等于ma对不对？它的m等于负的kx是动力学的。好，然后呢，这个余弦函数呢，我们把它称作运动距的。啊，力就是动力，学了。然后呢，我们的运动方程就是运动学上，能理解这意思吗？好，这个余弦函数呢，非常非常的重要，请各位同学呢，无论如何都要背下来。是要背下这个方程的哈，就是这个一线函数。其中这个a跟y呢，就是积分强调，我们说哎。
两次积分之后才能得到
对不对？啊，所以a跟y是积分
增强量，它可以由初始条件给出。啊，由初始条件来定出a跟y。好，然后这个omega是什么呢？欧米伽就是我们前面说的，对于弹簧分子而言，它就是根号下的a3k。好，欧米伽就是等于k以上k.
而a跟m分别代表什么呢？k是弹簧的进度系数，对不对？n是不是物体的质量？也就是说，k跟m n代表的是我们弹簧阵子本身的性质。跟我们拉着这个物体，好，离开平衡位置一段多少距离有没有关系呢？没有。啊，你不管是短距离还是长距离松绳，啊，我这
红领导是不会变的，能不能懂？好
所以呢，这个我们把它称作
角频率啊，这个角频率是固有角频率，指的弹簧振子本身的性质有关系。好，这个教育一会我们还要再说啊，要再说啊。好了，有了运动吧。
之后呢，我们是不是可以求出？
它的速度方程和加速度方程，会求吗？怎么求速度方程？
求一阶导数，关于时间求一阶导数嘛，对不对？好，所以求一阶导数，我们就可以得到它的速度反应。好，b呢？啊，这个求导大家应该会吧？哦。
同步的omega a相应的omega t加y 
好，那我们
能不能把它转？
变成类似于运动方
方程的这种余弦函数关系
能不能转？
大家会吗？
角函数的转变，大家会不会？就是我们要把它跟这个
那首先是要把负号放到函数里面去，然后呢要把3.
换成后塞
大家会吗？
腮饮换成口鳃应该怎么变？我们说鸡变口不变，是不是？所以它是奇数倍，π/2的奇数倍就是加一个π，能不能明白？符号看象限嘛，对不对？所以呢，加一个π，这个是不是就是从负号变成了正号了？能不能明白
好，所以呢，我们可以类比出我们的一些函数。啊，也就是说我们也能把速度方程写成
bm,这个bm是什么呢？就是速度能达到的最大值。
好，也就是说它也能转变成这样子的余弦函数，说明什么呢？
说明速度也在做简谐振动，能明白吗？
也就是说，我们只要满足类似的这种鱼形码数关系，我们就能说这个物体或者这个物体量在做简谐振动，它可以作为简谐振动判断标志。一个物体是否在做简谐振动，我们就看这个东西跟时间是否满足这张里面的余弦函数关系。能懂这意思吗？好，所以各位同学一定要注意好，就是我们这里的一个余弦函数，请各位同学无论如何都要背下来。啊，好的，那
能得到我们的家。
加速度防止呢？也可以
能够再花一个时间求
一节导数，对不对？好，接着求导，又下来一个op杆，看到没有？变成op2平方a好，依然是负的，因为3与求导是for sin时间做塞，能明白吗？好，所以依然是用户的啊，那他。
能不能也类似的情？
转变成postline呢？
破坏
因为他的名依然是
Sign了，对不对？我们是不是只要把
放进去就可以了。
奇变偶不变，偶不变，能不能明白？所以再加一个拍，能不能懂这意思？啊，加一个拍，啊，就变成
我们的余弦函数了。其中这个am呢，就是omega的平方a，这是我们加速能达到的最大的数。啊，所以我们这边出来的一些物理量哈，大家可以看到这些都是考点啊，mb等于。
什么呢？蒙蔽了a 
R am呢，等于
欧米达的平方a 
这些都是考点
能明白吗？啊
这些小的知识点都可以考的啊，最大的速度，最大的加速度，以及最大的位移是什么呢？最大位移是什么？
是什么？a吗？
A是不是它的最大位移？能不能看懂？
好，这个a读法
还是做正读，一会我们再说啊，一会再说。好，那我们这个一些函数关系哈，各位同学一定一定要把它记下来，好
为什么我们非得转变成余弦函数关系呢？为什么就不能表示表表示成这个正弦呢？
很重要的问题在哪呢？就在于一些函数里面的，括号里面的这些式子是有意义的
好，括号里面的这个余弦里面括号的质子，比如说b的括号里面的式子，以及a括号里面的式子是什么呢？
叫象根
它决定了做简弦振动物体的运动状态，所以我们要转变成这样子的一个余弦函数，这样子我们就直接可以从这个余弦函数里面读到我们需要的信息了，我们能知道相位是什么，出相位是什么。而我们这个很多题目里面呢，都会问大家的问题。
啊，所以呢？
各位同学尽量竞争
好，写成这个平行函数。好，这样子呢，我们就直接能读到我们的信息了。好，一定要转化为一些函数啊
好的，这个举弦完成。
就是作为我们啊。
分析，啊，或者说判
判断一个物体
一个物理量是否在做理解？
一些震动的标志啊，就是如果
这两个时间嘛，你这种
一些法律关系。好，我们就
认为这个父亲是在做自觉症
记住这个标志啊
好了，我们接下来呢，把
速度、加速以及位
这里呢，啊，关于。
先画出它的曲线
看一下，好，我们。
这个曲线啊
我们来看一下啊，比如说在相应的时间，这边跟相同的时间，看到了没有？同一时刻，比如说t等于0的时候呢，啊，我们物体是不是在最大倍数看到了吗？
然后，它的速度呢？
为0，看到了没有？然后加速度呢？
负的最大值
所以他们的步调同不同？
你的不同意
能明白这个意思吗？
什么叫物料统一啊？
就是我在挣的最大的
你也在正的最大，这叫
步调统一，能不能懂？
所以，这三个物理量的固定。
要是不一致的，为
为什么他们的目标会复制呢？
就是因为他们的相位不一样。好，这个相位是Ωg加I，而这边的相位呢，是omega g加I 
是omega去加I再加了个pi，它们的相位不同，导致它们物料是不同的
如果相位相同呢，它们的步调是会一致的。也就是说，一个物理量。
在正的最大，另外一个物理量也会在正的最大，这叫步调一致，能不能明白我的意思？
所以，为什么我们要转变成余弦函数，就是看它的相位，好看它的相位啊。好的，那我们接下来呢，就来看一下啊描述简谐振动的一些啊重要的仓量。比如说振幅周期、频率、角频率，实际上我刚刚都已经介绍了，对不对？啊，什么是振幅呢？就是物体离开平衡位置的最大位移，在这里是不是应该显示为a？能不能懂？哦，所以这个a就是称作正，好，它就是离开平衡位置的最大位移的绝对值啊。接着呢就是周期，周期是什么呢？就是完成一次全振动所需要的时间。什么叫一次全振动？我们依然以弹簧震子为例啊，弹簧震子为例，比如说我们这边从平衡位置出发，先运动到正的最大位置处，然后呢再回到平衡位置，然后呢到负的最大位移处，然后接着又回到平衡位置，这叫一次全振动，能明白这意思吗？好，接下来呢，他就开始重复了，他的运动就开始重复这一个周期里面的运动了，能不能动？他就开始用
运动到正的最大位置，3腿来，能不能明白？
还有意思，周而复始。
周而复始。所以呢，这就是我们所说的啊，运动完成一次全振动式。
所需要的时间就是周期，所以对于我们做简谐振动的物体，时间上面加一个周期，这个式子会不会变？
如果我时间上面？
给他加一个周期p，这个式子。
会不会变？不变
因为他运动开始重复了，能不能
好，所以呢，我们。
对应做简洁振动的物体，时间上面，我们给它加一个周期，这
是保持不变的，能明白吗？
啊，这就是我们的中心
那周期跟角频率之间的关系是什么呢？周期等于二胎。
这是周期跟角频率之间的关系。好，周期跟角频率之间的关系。好，基因等于二氧。所以我们根据，如果是弹簧阵的话，根据这个式子我们可以求出某一个，是不是就可以求出周期了？能不能懂这意思啊？好，周期，好，周期的导数是什么呢？就是频率。啊，所以频率是单位时间内完成的全振动的次数。啊，所以很明显，啊，μ呢，就会等于周期分之一，啊，周期的导数，所以呢他
等于amino除以2π
啊，这是我们所说的频率啊，频率啊，周期以及角频率之间的关系啊，角频率之间的关系。所以他们三者啊就是这样子一个关系。啊，这三者之间的关系呢，大家一定要清楚，啊，要进行转换，要会进行转换。啊，那我们这边很明。
线，比如说弹簧质子，它的角对量由k跟m决定，对不对？而k跟m呢，我们说过了，是弹簧震子本身的性质。所以呢，我们把它称作固有角频率。类似的呢，周期跟频率呢，我们也称作固有周期，固有频率，他们跟什么无关？跟振幅无关。哦，也就是说跟我们把这个物体拉离平衡位置多少距离动手没有关系，跟正无关，能不能明白？啊，不管我们拉离这个物体多。
多少位置松手？啊，它的周期、频率、角频率都不会变，只要是这个偿还日子，它的周期频率、角频率就都不会变。啊，所以是固有周期、固有频率、固有角频率，啊，固有角频率。好的，最后一个物理量，啊，这个欧米伽等于根号下面k比m啊，好。
最后一个物理量呢，就是
我们刚才说的余弦函数括号内的这个式子。云弦函数括号内的这个式子，我们可以感受一下，哎，我们把它称作相位，相位是个非常非常重要的变量哦，非常重要，为什么说它重要呢？因为它决定了做简谐振动物体的运动状态，也就是说它到。
运动到正的最大位移。
还是运动到平衡位置，还是运动到
账户的最大位移由谁决定啊？
向你拒绝
好，所以他的
步调是由相位决定的。好，所以相位是非常重要的一个公式。而当t等于0时候的相位呢，我们把它称作出相位。所以这个by称作出相位，啊，by称作出相位。好，我们对这相位呢，再进行个说明啊，说明。好，首先呢，我们刚才说了，对于运动方程，它的相位是ω，对不对？那速度方程的。
讲的是什么呢？
好
速度方程的相位是什么？
Omega提香
Y加二分之派
能不能明白？所以他
他们相位不同，步调不一致。所以当我们的呼吸运动到。
正的最大位移数的时候，位移最大，那速度会能不能明白？啊，它并不是速度最大，步调是不一致的，就是因为他们的相位是不一样的啊
相位不同啊，所以速度和加速度啊，它们的相位他们的相位都跟我们位移的相位是运动方程的相位是不一样的。啊，所以他们步调是
不一致的。啊，步调是
是的啊
这就是我们相位的区别
那我们的相位呢，也具有什么呢？周期性。什么意思呢？我们给向内加一个二派，这个式子会不会变？不变，能不能明白？好，所以相位改变二派，它的震动啊，开始抽
好，没改变2π
它的相位就开始重复
所以，如果我们我们可以把t作为横坐标
好，我们可以来看，这就是振动曲线。能看懂这东西。
写吗？实际上，横坐标。
就是跟时间有关的，这就是震动区间
后面呢，我们讲第六章波动的时候，还有波动曲线，波动曲线跟振动曲线眨一眼看上去是一模一样的，就是这个图。好，所以到底怎么区分振动曲线还是波动曲线呢？就看横坐标。好，横坐
时间的，那就是振动曲线。他说的是什么呢？对于做简洁振动的物体只有一个质点，只有一个物体在做简洁振动，所以它应该是这个质点在不同时刻离开平衡位置的位移，能明白这个意思吗？所以这个震动曲线指的是啊同一个质点在不同时刻离开不可位置的位移，所以这个叫振动曲线，时间作为横坐标，啊，只有一个质点，啊，它在不同的时间离开同位置的位移啊，所以当我们的相位
改变二派的时候呢？
好好，它的振动性。
就开始重复了，看到了没有？
好，就开始重复了，好
所以呢，相位可以改变这
震动开始。啊，所以
在相位上面也具有周期
期性。啊，所以它的时间上具有周期性，相对上也具有周期性，能不能懂这意思？好，下面很重要，好，请各位同学把它给记住。好，接下来呢，讲什么呢？当然就是讲a跟y。a跟y我们说是积分常量，由初始条件来定，对不对？好，这个初始条件是什么呢？比如说t=0的时候，x等于x0，d等于0，也就是说在t等于0的时候，它在x0的位置上速率为0，能不能明白这个意思？好，这就
是我们的初始条件。
我们可以把这个初始条件带入
的运动方程和速度
方程里面，这样就可以得到两个方
两个位置，好
我们带进去试探一下啊
这是我们的运动方程跟速度方程，把t=0
好，带入之后呢，我们就。
可以得到啊，这两个
版本有几个未知数呢？
就剩下a跟y两个未知数，对不对？啊，
未知数我们是不是就可以解了？好，我们可以把a跟y解出来，解出来是什么样子的呢？啊，这个公式
Ok 
写出来啊，a呢等于根号下的x等于平方加上v0的平方除以同一个
啊，这是正负a然后y呢等于apple tension.
好，负的v0除以ω
这是我们由初始条件定出来的初相位和正。好，大家如果
这个式子啊，来，我们背一下
来呢，我们是尽量把这个事情。
背下来，因为我们说的要定
出它的运动方程，就是
需要定出a matter.
对不对？所以求a跟y呢是一定要会求的。哦，必须会求的啊，所以如果能背下来，你就尽量背下来。那有同学说背不下来怎么办呢？那也背不完全一致哦。
把速度方程跟运动方程记住
你把经济条件
带进去，自己去解方程，能不能
能懂这意思，啊，自己去解方程也是没有问题的。啊，所以能背下来我们是尽量要求大家把公式背下来，这样子直接套公式就可以了，对不对？直接套
但你背不下来，看
就是把运动方程跟速度方程。
背下来，然后呢，直接去解方程就可以了啊。好，那这个振幅呢？
振幅呢，我们刚才说了啊，它是不会改变周期，不会改变频率的。啊，周期频率叫频率呢，叫做固有周期，固有频率，固有效率。
他真正不是
关的。啊，而这
汉服跟初始战备呢？
它是由初始条件给定
出来了，怎么个定法呢？
好，我们这边来看
看一下。好，这边
因为涉及到了抽象类
涉及到的这个角度，所以出相位的取值范围在哪呢？哦。
有两种情况的角色
选择方式啊，第一个范围呢，它可以在
他对单
0到2π区间
好，初三位可以在0~2π区间内
还可以在哪里去？
啊，好，过。
好，这是
自自由选择的，能不能明白？看
你自己对哪个区间更熟悉，是自由选择的，在哪里呢？在
开到开区间去
就这
两个区间啊出相位，啊，可以在0到2π区间内取值，也可以在负拍到拍区间内取值。两个区间呢，看你自己对哪个区间熟悉，你就在哪个区间取值。能明白这意思吗？好，我们举个例子来说明一下啊
好，已知初始条件t=0，x=0，我们带入到运动方程，我们是不是就可以得到这个式子？由此我们是不是得到postine by等于0？posety y等于0，y等于多少呢？
比如说在0~2π区间内取值，y等于多少？
Cosine y=0，b等于多少？
π/2或者3/2.
能明白
这个意思吗？那如果在不拍照？
拍区间内取值呢？二分之吧
或者父母啊
能明白我的意思
记得了吗？好，所以呢？
就是这样子去取值。好，比如说我现在是在副拍到拍区间内，是不是它就是正负2的负拍，对不对？那这两个值都适用吗？当然不是，我们还有个条。
也没用上是什么？
B小于0，看到了没有？v小于0，所以我们速度换成v小于0。好，把它带进去，t等于0的时候，v小于0，看懂了没有？v小于0我们可以判断sin是不是应该大于0？塞塞大
大于0，所以哪一个该组合？
Y是不是等于2分之派才行的？所以呢，只有π是符合条件的，所以取y等于π/2，这就是它的运动方程，除下背。
确定，能不能明白这个意思了？啊，出相位确定之后，我们就可以把它，这个啊，这个是它的振动曲线就可以画出来了，是不是啊？好，振动曲线。
能不能明白这个意思啦？这是我们出相位的取，选取范围哈，就是两个由你自己选，要么在0到2π区间内去除，要么在负π到π区间内去除。好，看你自己对哪一个区间更熟悉，你用哪一个区间进行计算，都可以。好，都可以，好的。
最后，我们再来看一道例题。
好的，这样一个震动系统，它叫单板。好，单板，那我们要分析这个单板在小角度时候的振动周期。怎么来求周期呢？啊，我们读过一堂环正比例的话，我们刚才是不是先分析出了角频率，然后用角频率可以求出周期，能不能懂这意思？模式是一样的，能懂吗？我们一样去求它的运动方程，求运动方程，分析出角频率，然后用角频率去分析周期，能懂我的意思吗？所以怎么来分析它的运动方程呢？
这才是最重要的
这个单摆呢，我们说做的是圆周运动，对不对？好，如果我们用第四章的内容，它就是在做什么呢？转动，能不能明白？所以呢，我们要分析。
一定，第一步一定是受力分析，能不能懂？所以它受了什么力的作用？小球受了什么力的作用？受了什么力的作用？
重力和绳子的拉力，我们把它给画出来。然后呢，我们的这个摆是逆时针方向旋转上去的，能不能看到？逆时针方向旋转上去，所以我们以逆时针方向旋转作为它的正方向。正方向，所以呢，逆行的方向我们判断出来有一个方向是垂直平度向外的，先记住啊，先记住。好，那为什么我们需要有小角度这个前提呢？就是因为当雷塔角，比如说小于5度的时候，小角度，这时候sinθ近似的是不是可以看作是β？我们讲过这个问题，对不对？好，scita可以近似的看作是β，只有这个条件符合了，它才能做间接振动，因为它才会有这个余弦函数直接结论出来，不然就没有，为什么没有？我们来看一下啊，那我们怎么来分析呢？我们用例句。
我们刚结束的第四章的内容。对于这两个力呢，哪个力能产生？
例句。
力，是不是只有重力？绳子的拉力是不是不能产生力矩？能不能懂？好，不能产生力矩，所以。
那我们只有重力能产生力矩。来，先分析一下重力产生力矩的方向。r的方向是怎样子的？是从a点指向a这个方向，能不能走？啊，所以呢，四指朝着r的方向，全体朝着重力方向。是不是垂直屏幕向里的？刚才我们说的正方向是什么？垂直屏幕向外的，还记得吗？逆时针方向旋转，垂直屏幕向外是正方向，所以我们重力的力矩方向是不是跟我们选择的正方向是相反的？所以这个重力的力矩是不足的。
这个很重要哈，这个非常非常的重要。你要是不能分析出这边有个符号，这边就解不出来的。啊，因为
我们这个例句的方向跟我们选择的正方向是相反的，所以例句是负的哈。接着我们来看大小，大小呢？
就是呃两个矢量的大小乘以这两个矢量之间夹角的正弦值嘛，对不对？啊，所以是l然后乘以什么呢？它们之间的夹角是什么？是不是就是θ角？延长出来是不是就是这个角度？所以是l乘以mg乘上sinθ，能不能懂？啊，所以一定要记得是负的。好，负的mgl是它sinβ啊，sta因贝塔，而由我们刚才的条件，size是不是就近似的等于c卡了？好
这是例句，然后呢？
然后，当然就。
跟我们的转动定律结合嘛，等于jα，对不对？阿尔法又等于什么呢？等于c哈，关于时间的二阶导数，能懂这意思吗？就是要跟运动学的内容结合，能不能明白？好，要跟
运动学的内容结合，好，等于jα，α就等于α关于时间的二阶导数，看懂了吗？这样子我们是不是就得到了一个关于θ的
现场被分化的传达
看没看懂？好，就是类似于这样子的一个二阶常微分方程。哦，欧米伽的平方在这里等于什么？等于什么？Ω的平方在这里等于什么？我们要把j带进去，是不是？j是什么呢？式解的j是什么？ml的平方，能不能明白？好，我们把ml的平方带进去，好，就可以把l约掉一个，是不是？把m约掉一
能不能懂？啊，所以呢，肾
下了这样子的式子，所以。
物料的平方等于什么，我们就赢物流
等于谁？是不是等于g除以l？看懂了吗？啊，欧米伽的平方就等于t除以l 
而这个式子的解呢，就是一个一弦函数。好，这个式子的解呢，就是这样子的一些函数
我们要的欧尼港知道了，周期能不能求出来？周期就等于什么？
还是什么？二拍
I除以某敏感
带路
ω=√1.5是不是就可以求出它的周期了？懂了没有？啊，就是要求它的运动方程，从动力学结合运动学的内容，就能分析出运动方程了。
明白了吗？啊，这就。
是我们这一道题，好，这道题讲述的就是我们这边关于啊这个求解，啊，求解。好的，那
我们今天的课就讲到这啊，大家一定要记得把第四章
的作业可以做了啊
自己练习一下，因为我们的小测试1-4章，能不能听懂啊？啊，1-4章的内容哈，下。
周三进行小组赛。
强调一遍哈，下周三
进行1-4章的小测。
好，下课了


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`高中物理复习课讲解.docx`
- 识别科目：`大物`（置信度：中）
- 检测到的关键词：大物, 高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
