符号解析与链接基础
链接
链接。那么上节课我们讲到链，就是链接，它的主要两个步骤，一个叫符号解析，一个叫群定位。那对于符号解析呢，它这里面主要是要找到它定义了哪些符号，然后呢还要找到哪个地方引用了这个符号，所以它这里面就涉及到一个符号的定义和符号的引用
就是要找到这两者之间的关系，两者之间关系。那现在我们在找到这个符号定义之前，那么应该能够清楚哪些是符号引用，哪些是符号引用
那比如说在这两代，这个两代，这个c语言的高级原病和原生睡眠，我们定义了哪个符号？然后哪些地方又是法的引用呢？
那首先我们看一下这个内函数里面，内函数里面，那首先第一条语句，它就定义了一个bug数组，定义了一个bug数，那这个数字的名称是什么呢？就是一个buff，它就是一个符号，它就是一个符号，这就是我们第，我们在这里就定义了一个王道，这是第一个，那接着我们再看。我再看，他这里是声明，直播里的是声明，然后在下面呢，它这里又定义了一个main函数，may函数，它这个函数名称同样，它也是一个符号，它为什么这里称之为main函数？我也可以定义其他函数，其他名称，所以这个名称它也是一个我们定义的符号，也是法的定义
那接着我们看，这里面还出现了一个希望，这里面出现一个希望函数，但是我们在这里面并没有给定义，并没有定一个缩函数，这说法到底什么东西？从单单独的一个模块里是看不出来的。从这个这个模块里面去看看，就说到底它是要执行哪种具体的功能，是没有的，也就是它没有定义锁，没有定义锁，那接着我们来看这个这个模块，soever.c这个c语言的c语言的这个函数模块里面，它又定了哪些符号？又引用了哪些符号？
那从上面看，他首先同样是滴了一个end然后呢一个buff，那这buff呢，就是这里，就是这里。
它加入外部定义，加入外部定义的一个box全球1/85在这里也有d也有d。那接着我们看，这里面接着end我们定义了一个棒冰棒，那同样这个巴布匹林呢，它也是我们定义的一个符号
他的发明就是旁边
而且给它设明了它的函数类型是end类型，它跟呃wp0指针，它的数据类型是in类型，也就是它是一个整数类型，3.2位的。
然后呢，还有同样的，这里也定了一个eight报p也是它。那接着这里出现了一个我们上面的一个函数，sor swap函数，sorb函数。那同样这个swap它也是一个函数名称，跟这个main函数，这个main是一样的，是一样的，所以它也是一个符号，support也是一个符号，接着再就是具体的要去执行这个log的一个具体的公函数。
那现在我们再来看，在这个搜索函数里面，它对标执行，那肯定是要引用我们前面定义的一些变量，定义定义的一些变量，那比如这里的报批报批，在这里，在上面，啊，引，那它这里可以拿来引用，拿来引用。
还有报p0、报p1、报p0、报p1都是引用。
所以从从这两个里面我们可以看得出来，任何函数它首先我们都要定一些符号，定一些变量或者定一些函数。那这些变量的名称和函数的名称，它其实就是
Dna符号
那接着在这些函数里面，在这些功能函数里面，我们要用到这些变量，要用到这些变量，也要用到这些函数名。那这里面就涉及到它是一个符号的引用，是要管理。
这是，那现在我们根据我们根据它定的符号，我们对它的所有出现的符号类型进行划分，进行划分。啊，基本上在每个可重定位目标模块里面，也就是在每个可重定位目标文件里面
都有一个符号表，我在上有讲到，都有一个符号表，就是啊每个模块里面，它会把它里面定义的符号都放到一个符号表里面，放到一个符号表，那符号表里面它包含了它包含了这个符号的名称，它在哪里，它占多少字节等等，这些题都在符号表里流行前，好吗？
一会也要讲到，也要讲
那么我们现在对基本上所有的符号进行划分，可以分成三类，可以分成三类。第一类呢，就是我们所说的全局符号
跟我们前面所讲的全局变量差不多
差不多，全局不好
那这类呢，它是模块内部定义的，模块内部定义的。然后呢，由模块由模块m定义，并且它能够被其他模块所引用的符号。所引用的符号，它就是一个全全局符号。那比如说这个main函数里面，它的一个全局变量名称buff，buff 
这里我们在贝函数里面我们定义了一个buff，但是呢，我们在这里面可以去引用，可以去引用这个buff这个这个名称，啊，这就是一个全局的，他在这个模块定义的，然后另外一个模块呢，它可以拿来用
拿来用
这就是一个全局的全局法
那第二类符号呢？第二类符号，它是外部定义的全局法，外部定义的全局法，它其实呃这里应该是写错了，应该是叫外部符号，外部符号
外部利益的啥？外部不好，啊
看一下外部符号它的一个特点，由其他模块定义，并且被模块m引用的全局符号
由其他模块定义，但是呢，它是被这个可重定位目标模块m所引用的。
所引用的，啊，现在比如说main函数里面这个函数名所所
做完，也就是说，这个main函数它就相当于用了这个模块。
可能定位模样文件。
它对应到我们这个变函数。但是，那么现在呢，其他模块定义的
我这个main函数里面可以拿来用
就是我们现在所说的这个缩板书，缩函数
我这里定义了缩函数，但是我们在这里面，非函数模块里面可以拿来用。
就跟我们前面所讲的这个hello world hello world是一样的。那hello world里面，它涉及到一个动函数printf。
在这个内函数里面，我们引用了printer函数，但是我们在这个内函数里面并没有去定义print的符号。它是由另外一个模块printf它所定义的printf这个符号，只是我们这个在这个主函数里面拿来用的
来，他这个跟我们刚刚讲的这个这个速速啊是一样的，就相当于被调用的函数名，其实就像被调用的函数名，这函数名它其实就像一个外部符号。
那这是第二类符号，那第三类呢？局部符号，局部符号，它只是在一个模块里面的，也就说仅由模块m定义，而且也是由模块m所引用的本地符号。
它仅仅只出现在一个模块里面
这模，相同同一个模块，它定义，而且被它自己所引用，那这种然后我们就称之为植物法。比如说这个swap函数里面的这个这个变量名，报批报批。
他在模，大家看，在模块m中定义的带setting.
330的一个函数或者是全局变量。也就说它在前面给它定义的时候带了一个schedule，表示它是一个静态的，它是一个静态的
它是静态的，那这种呢，就是我们它的一个局部符号，局部符号，符号p1它只在这个source里面出现，它不能被其他模块所引用
那这个跟呃这里面哪些是全球化，哪些是外部符号，哪些是局部符号？
全局的main函数，buff，还有这个报批说普等等
那现在我们来看一下符号表，看一下符号表。那在任何的模块里面，它所出现的符号，它最终都会被列到这个符号表里面。列到法表里面，那这符号表里面我们看一下，它在这个专门是有一个节。我们前上节课讲这个这个这个链接视图的时候，链接视图的时候，专门有一个叫，专门有一个节，它专门是季度发表申请，专门有个节是季度发表申请。那这个发，这个发表呢，它是一个结构数组，结构数组，那我们前面讲过特殊的几种数据类型，是不有这种叫结构体？
那结构体呢？它里面
比如说这里面structure它是个结构体，它里面可以包含多种数据类型，多种数据类型，来注意，数组呢？数组它是里面只能是相同的数据类型，那结构体呢？它里面可以由不同的数据类型构成的。这结构性，它的一个特点。那所以在这个结构体里面，它有很多信息。
信息，那这些信息呢，都有具体的描述
我们看，发表里面每个表象每个表项占16个字节，占16个字节，咱可以数一下。32位elf文件，elf文件。然后呢，这里面32位，四个字节，32位四个字节，32位四个字节，32位四个字节，14÷16，所以对于每一个表象占16个字节，占16个字节，然后他这些这表象里面包含的信息，我们看一下有哪些？首先他告诉我们这个符号它的名称是哪个？它的符号名，这个符号对应的是哪个符号？
然后呢？在对应节奏的偏移量
也就是说，他在这个
这节里面是第第几个出现的符号？因为他可能在一个，那比如说在一个代码节里面
在一个大环节里面
有四个方，a, b, c, d 
在他这个第二项里面，value他这个里面就要告诉我们，他这个符号是这里面的第几个符号？
就说从这里开始偏移，偏移几个字节。啊，比如说这里我偏移一个字节，那这里呢，就偏移两个字节，所以它通过这个偏移量来指出它是这个解里面第几个符号？第几个符号？那还有符号对应目标的字节数，字节数，也就是说这个符号它对应占了多少字节？占了多少字节？那这点可能大家不太清楚，那比如说这里面
这办公室主
这里面占了多少字节？12
但是
数据类型1和2都是it类型，四个字节，两个加一起8个字节。那也就是说这个bug之组，8的这个这个符号，它所对应的字节数是8个字节
更多的一个是哪个呢？贝函数，它这个名称里面包含的内容比较多，它这里面可能就十几个字。
十几个字，也就说这里这个这个大小其实就是说它这个符号对应目标的字节数的大小，占多少字节。
再接着
是这里，因为这4个字节，4个字节，4个字节，啊，这里接着又是四个字节。那这个四个字节呢，我们看看符号对应目标所在的节。
所在节，它是在哪个节里面？它是在代码节里面，还是在？
数据节里面，还是在未初始化的数据节里面
作为指向，所以通过一个符号表，符号表，它的这个表象就相当于这个表，呃，这个任意一个表里面
店长里面发的信息
都有具体指向。
遵我们看一下，对
这边
大家看，在这个main o这个可从定位末端里面，这样一个可从定位目标文件里面，在它的一个符号表里面就有很多符号，那么只是
把最后的3个表象拿出来给大家看
那最后三个表现，我们看一下它第一的符号是什么？
说明在这最后三个条目里面，它第一对应的三个符号就是我们所说的buff 
卖锁，这三个方法
那这三个方案明天告诉我们了，我们通过这个发表可以看出来。
那然后呢？
他在哪个字节？他在哪个字节里面？
在哪个字典里面？我看，首先看buff，but这个数组呢，它在，它是man.o中第三节，第三节是什么节？数据节。
数据，那说明呢，这个大字速度它是处于数据结构，它是数据结构。第三个是对应数据集，它的数据结构。
那这个main函数呢，它是在第一个节，贷款界面，贷款界面。
那
那这个呢，缩函数呢？这个时候它对应的信息是不一定义。
没有定义，因为这本我可以看得出来，单独的去看这个main点c的话，单独的去看men.c它并不了丝袜，他去。
他因为他在这个里面没有给他定义，没有给他定义，所以他很多信息都是未知的。他里面包含多少多少，它里面有多少东西，他不知道。
他指哪个点，他也不知道
所以他只是在这里面出现了一下，出现了一下，并不能知道它里面具体信息。他怎么样知道，非要一定要把这个swapo链接进来之后，他才能知道。所以刚开始在这个可重定位目标文件里面，对于希望他是不知道的。
他很多信息都不知道
这个呢？
Ot这一项，它对应的是偏移偏移偏移，它偏移是0是什么意思呢？比如说它在这个节里面，它在这个数据节或者代码节里面，第一个啊就是它，它不需要偏移，不需要偏移，第一个符号就是它。
再然后，这个符号的类型是全局的，全局法，还有它的类型，这个是数据，这功能函数，功能函数
这边它的一个所占自己的大小
我们刚刚看到这个八叔祖，是不是长大了自己？
它里面两个数据，1和2。然后呢，每个数据都是inter类型，占4个字节，加在一起刚好是8个字节
最好是8个字，所以这些符号表里面就通过这些信息就告诉我们，它这些符号对应到具体哪里，具体在哪？这是我们的发表，那下面这个也是一样的，也是一样的。
那这个方法解析，我们，它的目的我们在上节课讲了讲了很多遍，它就是要将引用的符号和定义的符号建立起关联，建立起关联。
那在这些符号里面，在这符号里面，这个符号又分强弱之分，又分为强弱之分，有强符号和弱符号。那我看一下哪些是强符号，哪些弱法
韩树民函数名一定是强化，里面的强阀。那还有已初始化的全局变量名，以初始化的全局变量名，它也是小符号。那什么叫初始化？就是给它具体的做了值。那比如说这里我定义了一个网，这个变量年龄，给它赋的值5，它就等于5，下面它对它进行进行了初始化。那这样的话，它就是一个强符号
那函数名呢？p它就是一个函数名，它同样也是一个强行，p2也是函数名，也是强行
那弱方案呢？这一种，未初始化的，未初始化的全局变量，它就弱符号。那比如这里面，在这个p2里面我们定义了一个网，但是我们没有给它赋矩阵值，我。
没有给它分出去具体的值，那么它就是一个弱化，弱符号，它就是弱符号，没有纸，未初始化
那就是就是去看一下哪些是强符号，哪些是弱符号。那现在这里，谭寿明都是前符号，初始化的符号，初始化的符号，变量名，那这个初始化变量名也是长符号
那肉包呢，就那个，在这个swap点c里面，它定义了一个buff之数，但是它从这个模块里面看，它并没有输出，并没有给它赋具体的值，所以它是一个落旁。
那对于这个方体的规则，根据这个强弱符号，我们看，强符号它不能多次定义，它不能多次定义。那多次定义的话，肯定会略显错误。那比如说我在
在这个相当于是我在这个main里面，mad里面，我定义了一个x变量等于
那在
Swap over small函数里面，我同样也听了一个变量，x函数名都是一样的，都是一样的。那这里面呢？它等于6.
那他在链接的时候，肯定会出错
所以他只能一次强力，一次出现一次强力。
然后若一个符号被定义为一次强符号和多次弱符号，这时候就按强定义为准。
占强地位，所以这里面对弱符号的引用被解析为取强考点。
其强定法，所以如果出现了，同样这里面。
低了一个s，那最后呢，他肯定是按这个强的去解释。
跟刚才这个缩函数里面这个buff是一样的，buff速度是一样的。
在贝函数里面是强拼，但是在swap里面呢，是多拼。
最终是按那个墙壁为准的
那若有多个弱电、弱阀，则任选其中一种，那这种就不叫了。
随机性，但是它会，可能会出现一条警告，出现一条警告。
这个就像这些，大家编程的时候可能会出现像这样的错误。但是这样这样错误呢，它在编译的时候，他会给你提，他会报错，或者会提醒，或者会提醒。啊，比如说我定了两个函数名，这两个函数名，它的符号名都一样，那这时候编译的时候肯定会报错。
这就是我们这个，为什么嗯这个强弱阀，会出现这个强弱法。
那么看一下这两段程序，may.c和p.c这两大程序链接的时候会不会出错？会不会出错？
就跟我们刚才讲的一样，他肯定会出错。第一条，这个sx等于10，然后呢，在这里面我又定义了x等于20
那在链接的时候肯定会出错，x出现了两次强定，两次强定，所以它命运的时候肯定会出错。那其他的呢？幂函数它只有一次乘0，函数名不是它。
还有这个什么？p我们看p这里，它是弱定义，这里呢是强定义，它定义了这个函数名，有具体的函数，它是一个强定义，所以它这个main和p都没问题，有问题的x 
让我看一下这个，看这段程序
他在链接的时候特别容易出错，那如果不出错的话，他最终输出的结果是哪个？输出的结果是哪个？
其实这个函数比较简单，非常简单
首先是对于y 
Y在这个main函数里面进行了一次强定义，定的y等于10，呃，y等于100在这个p呢，它这里面y没有给它赋聚点值，也就它未出什么，所以这这里是一次落地移，是落地。但是这里面呢，随着强定，对于y呢，它是进行了一次强定和一次弱定，没有问题
那z呢？z两次落地都没有给他附聚解值，在定义的时候都没给他附聚解值
第一呢，这里面没有出什么，没有出什么。那这里面呢，这个函数名就是强化，所以p也是一次一次强一次弱
被函数这个名呢，它就是一个函数名，也是强定义。它最终输出的结果，首先在这个面函数里面，z1等于1000，z1=1000，那也就是说在执行这个p1之前，在执行这个p1之前，在合并这个p1进来之前，至少y和z都有聚集的
Y是等于100，z等于1000，那接着他去执行p函数。
在p这个函数里面，我们看，又重新给y和z复制了。
同一个y给y和z负责，y等于200，z等于2000，然后追完了之后，他要你输出y等于多少，z等于多少。
我们看计算机最终出的结果，y等于200，z等于2000，那因为它在这个p这个前函数里面，对y把y和z它的直径改变了，进改变了，那所以最后它输的是这个200和2000，200和2000，因为这p1像我们这个定义的一次这个这个强定强定，只选这个p的这个函数。
那刚刚主要是对符号，在我们符号解析，在这个两种目标文件里面，它可能出现的符号，给它进行了一个介绍。那接着呢，我们来看一下静态链接，静态链接
那什么叫静态链接呢？
什么叫静态链接？我们看一下
链接，它就是将多个可同定位目标的模块，多个，也就多个点播模块，再加上静态库里面的。静态库呢，它标的，它里面包含一些标准库和自定义库，自定义的
那这里面把这些可从定位目标文件进行合并，就是链接，就是链接
那对于这些里面，我首先看库函数模块，库函数模块，也就是说数的很多个函数是不需要自己编写的，是不需要自己编写，可以使用共享的快函数
可以使用共享快捷，那比如说我们在c语言里面，数据库，数据库，那就是说散引，cosign求对三角函数，它都有相应的一个论述，它只是计算机它把它放在这个共享库里面，放在影响库里面，那我们只是只需要把它拿来用就可以了，所以这里面很多函数是不需要我们自己编写的，数学库、输入输出库，输入输出，同样的也有，还有存储管理的，还有字符串处理的，字符串处理的，也有相应的功能函数。
这部分函，这些功能，这些功能函数呢，它都是在这些共享库里面。我们在编辑高级语言的时候，我们我们用户不需要大家再编辑的时候不想自己再再去编了，直接拿来用就可以了
那对于自定义的一些模块呢，也就说可能对于我上节课讲的，就是一个大团队里面，一个大团队里面，他可能经常会用到一些贵的模块
这个功能模块呢，就需要我们自己这个团队里面自己去开发
但是他可能就是专门有一批人去开发这些共享库，还是
不要管，就是我，他经常会用到一些这些函数，我就把它归档到一个共享库里面。那其他的程序员，其他不同角色的程序员，他要用到，直接去调动就可以了
掉进去，所以他这里面也可以去制定一个破坏处，制定一个制定一个这个模块，这模块里面呢，就是我们所说的这个快速，酷函数模块，可以把很多个这个点文件都把它归纳进去，都把它归纳进去，通过相应的指令把它归纳进去。那那这样的话，我去自定义这些库还是模块的话，需要避免两个极端，两个极端。
我们看，将所有的函数都放在一个云文件里面。
这样的话会有什么问题呢？
可能对于大家来说好理解一点，我把所有需要用到的，我都放在一个，都把它放在一个库函数里面
大家我们看，修改一个其中的函数模块的话，它需要对所有的函数重新再编译，这个。
相当于他们是一个整体，我要，现在我要重新校准，它里面有没有问题。
运起来速度会更慢，速度会更慢，因为我们经常可能会对这里面需要进行更新
那然后，所以它导致时间和空间的两方面效益都不高，都不高
为什么这样？因为我最终去链接的时候，他要到这个这个大库函数里面去找，我要去搜索，那搜索的时候，它时间。
这就为什么我们看，为什么我们在这个高级语言里面有很多库，有标准库，有数学库，还有其他的一些照片字符串处理的，都有，所以它是根据它的一些这个功能对它进行一个划分，而不是把所有的所有的模块都放在用处里面
都放在库里面
大家看一下这里面。这里面，这个是我们啊这相当于是一个标准库，标准库，就经常会用到一些快速。大家熟悉的prenail prenel还有这个扫描scan 
这些都是一些标准图函数，那这时候我们就把它归到一个标准库里面。
那对于我们数学计算呢？数学计算里面它也有很多的共同函数模
在这里面，我们看有
sign, smoke designing 
还有好好好，很多个。
什么数据库函数，但是我们同样的也把它放在，把他们数学计算的归纳一个库里面，归纳一个库，一个库里面。
而不是把这些标准库啊、数学库啊，还有字符串这个处理库都放在一个库里
所以他这样
这样就是，那这样的话他就会，如果他放在一个库里面，这个对计算机它的时间和空间两方面的这个效率都很高。因为我要去链接的话，我要一个个的去算
找起来时间很时间很慢，这是第一个阶段。那第二阶段呢？一个原文件中仅包含一个函数
仅包含一个函数，那就说我一个库函数里面只有一个模块，那这样的话也是一种极端，那它带来什么问题呢？
因为我们在这个程序员在链接的时候，他需要对它进行链接的这个模块，要输入相应的指令
指令里面要包含这个模块，所以程序员需要进行显示的，显示的就是我要把这个函数名
化妆品写出来
阶段性的链接，链接的话，他找出来了，找的话很快，但是呢，我怕他。
太多，太繁琐。
一条指令我可能要链接多个模块，那这条指令会非常长，会非常长，而容易出错。
我们接下来休息一下
咚咚咚
稍微等一下。
我们来看一下这个静态库，也就是我们刚刚所讲的这个库函数。那库函数呢，这个资料库，它是将所有的所有相关的，所有相关的目标模块，也就假如文件，打包成一个单独的库文件
打包成一个单独的库文件，那也就是这个这个库文件里面，它包含多个相同特性的文件
那这个我们就称之为静态库文件，静态库文件，静态库。那也称之为存档存档，因为我们在这个对应的这个后面的指令对应的指令，它就是这个存这个存档存档英文，所以称之为存档文件，那一般我们称之为静态库，称之为静态库
那么，使用鸡蛋库呢？
使用现代步，它可以增强电接器的功能，增强电解器的功能。
然后通链器，链接器可以通过查找一个查找一个或者多个库文件中定义的符号去解析符号，这个时候他可能不能理解这句话
什么叫解析方法？什么叫解析方法？就是我们在这个点文件里面，在dr文件里面出现了一个符号，但是在我们这个点文件里面没有给它定义。那这时候编辑器它会到我们的基带库里去找，去找这个符号在这个基站库里面有没有定义。就我们前面所讲的printf是一样的，在main函数里面没有定义printf，所以在main里面，它是这个print app是没有定义的，那这个怎么办？变形器它会到我们的清单库里面去找找pre它在哪里，哪个模块定义了？好，他现在找，我找到之后，他就会把这个点，这个静态库里面的pl点o把它拿出来
拿出来之后再连接起来，那这就是解释法，它将这个可同定位目标文件里面没有定义的符号对它进行解析。
间接性，这种累积的一个功能
那在构建可执行文件的时候，在构建可执行文件的时候，只需要指定库文件名，只需要指定库文件名，链接器会自动的到这个库中，就这个库文件名所指定的库中，寻找那些应用程序中用到的多元模块
并且，并且他只把用到的模块从库中拷贝出来。
正文的年轻，他首先跟我刚才杰西跑，他到这个破解里去找，到哪个破界名呢？这个时候如果是自定义的话，如果是自定义自定义的话，就是我们在这个指指令里面，再把这个文件名给指定出来，他到这个文件里面去找
那找到之后呢，找到了这个之后呢，他要把相应的这个模块所对应的函数，所对应的功能函数，从这个步骤全部拷贝出来，从而构成一个完整的，构成一段完整的这个函数，这就是我们电源器，那这个大家会问，那为什么在这个main函数main函数里面，这个plane或者是其他的数据函数？数据函数，这个三角函数sim这些，它为什么我们在执行的时候为什么没有去执行这个库文件呢？库文件里呢？
我们看。对于这些标准库
这是数学库
它是一种默认，它是默认的。也就说它在这些指令里面是不需要指令的
它一些默认库里面，它是不需要指定的。我们计算机它会自动的到这些标准库或者是书写库里面去找，去找，去匹配。但是呢，如果大家是自己定义的这个字代库，就是我们在指定里面一定要指定，一定要去指定。所以这个大家就就想到这开发大型大型程序的，这个大团队里面，他首先他要自己去建一个基站户，自己要去建，呃，不能，呃，可能不止一个，一个或者多个，一个或者多个进展，那这样的话，他这个团队里面可能就分很很多，还有好几批人，那一批一批人呢，他专门去建某个计量库
那另外一批人呢，他可能专门去开发相应的目标模块。
这就是我们这个怎么样去开发一个大型的。大型的这个城市，还是要把它进行划分，经常对它进行一个划分。让我看一下怎么样去怎么样去，就是构建一个竞赛库，怎么去构建一个静态库？这里面这个是一个字符串处理，字符串处理的展示文件。那这个呢，是一个输出的展示文件。那这边呢，是一个随机函数，随机函数的这个cc语言文件。那这些都是我们最开始我们程序员、程序开发员用c语言编写的。
并且的告知语言，那它最终它需要经经过一系列转换，就梳理、编译、汇编，然后把它生成相应的表和模块，生成相应的表模块
那这些都是，就是一个可重定位目标文件，可重定位目标文件。那这个可投定的ol文件呢？那现在我们要把它归档到一个库函数里面去。
我们本来要把它全部把它放到一个库函数里面去，那后面其他人再用的话，就不需要再去编写这个
功能函数，那像我怎么怎么去归档呢？怎么去把它放到一个静态库里面呢？我们可以看出来，通过一个归档命令，通过一个归档命令。那归档命令，然后呢输出一个库函数的文件名，也就是这个库函数，它的文件名是labc.abc点a这就是我们所建立的一个静态库，所建立一个静态库，它的名称。
是level c点a 
然后呢，他的所归档的对象呢？所归档对象，我们看，有这个字符串所对应的文件，要print name所对应的改文件，那
还有这个随机函数，它所对应的第二问句
也就说把很多个，这里是省略号，把很多个经常会用到的dr文件，通过相应的命令发
把它归档到left这个库函数里去
那以后我们其他人要用的话，直接到这个level c-a这个基站库里面去链接就可以
确定你就可以
对，那那么通过我们这个归档，通过我们这个归档，我们看，它叫归档期。
归档期，下一个归档节点
那归档器呢，它是允许增量更新的。什么意思？就是我们这个库函数里面，它是可以进行更新的。我我们有可能会加一些困难数进去，那这种我们就把它重新链接一下就可以了。
而重新链接，那就可以对它进行来进行更新，进行更新。这就是我们这个怎么样去创建一个进站口，怎样去创建一个进站口？
那这是常用的一些计量库、标准库、c语言的标准库，它这里面，我们看这个标准库里面，它包含了一
1,392个重要文件
1,390
那也就说对于这1,392个，这里加一起有1000多个，大家在用的时候直接去拿来调用就可以了
它里面包含一些输入输出、存储分配、信号处理、磁盘处理、输出时间和日期。大家，你们在编写的编写的时候，是不是我可以通过一个函数输出
时间和日期，那这个为什么可以提交呢？就是因为他这个控制函数，它已经在技能库里面，已经在我们c语言的标准库里面。
还有其他的随机数生成。还有什么？这个定点整数三分运算等等
那这是一个标准库，那还有一个呢，叫数学库，数学库里面有4000呃，不是，有401个目标文件
有400有400多呢
那比如说针针针对分类数运算的散引、散引、弹性等等，这都是我们常用的一个计量库
所以我觉得这个这个链接对于大家以后再去编程的时候，为什么我们可以拿来调用？为什么我们在编写编写c语言的时候，为什么我们直接可以输出输这个相应的函数名？它就可以实现呢？是因为其他人把你编好了。在这个进这个进单库里面，其他人把你编好了，我直接拿来用就可以。
我们来看一下自定义自定义一个进来库，自定义一个进来图，这里面我们将myplus c1和micro c2.两个点o文件打包归档成归档成一个静态库，海量海量表a 
那这是我们这个my pro c1点c，mypro c2.c这两个用c语言编写好的，用c语言编写好的，这个功能函数
那最开始我们怎么样通过指令把它归档到一个进单库里面呢？首先我们要通过编译器里面的指令，将这个点c文件把它输出成点o文件，也就是通过第一条这个指令，第一条指令我们就可以把这两个点c文件输出两个点的文件，输出两个点的文件，那如果大家这个大家有的计算机里面安装了这个这个这个linux linux，就是以后大家可能比赛的时候要用到，开发一个程序要用到什么unit two啊，它就是我们这个linux linux这linux系统，我们在编译器里面输入一些相应的命令，对一些原程序输入相应的命令，就可以在文件夹里面，就可以就会出现两个点o文件，200个文件。我在第一年的时候是，当时课时是有64个课时，所以当时是啊第一届的学生是当时是让他们安装了一帮球，然后去实践了实践了，但是后来课时进行了一定的缩减，我们变成18呃48个学时，48个学时，所以后面的这个
就没有要求大家再去安装应该2啊，然后因为它这个计算机里面，你要安装两个不同系统，你要去安装虚拟机啊，很麻烦。就让人大家去搭建这个环境呢，就很就很繁琐。大家可能后面大大三大四可能去参加一些呃项目或者比赛的时候，可能大家可能会把自己的计算机再去搭建一套不同的系统，安装虚拟机，但是对于大一来说，大家应该是很麻烦。
暂时很很忙，所以目前就不要求。等等到大家以后有条件了，大家可以试一下。我这个c语言就是大家以后用道具语言编写的源程序，我通过编译器相应的处理指令可以把它一步一步的把它
相应的文件，包括前面所说的日处理，日处理相应的文件，然后呢，汇编文件，然后呢，可融入外文件，都可以通过相应的指令，一步一步的把它检查出来。
哎，现在我们通过编辑器，通过这条指令把它输出了点和文件之后呢，那现在我们要进归档，进归档。通过现在归档命令归档命令输出一个ml点a的静态库。
那这个计算库里面，它是要将micro c1.0o和micro c2.0进归档
那也就是说，它归档之后，这个my lab点，mylab点a这个静态库里面就存在2.5块，存在两个点的话
那现在我们来再看再看一下，现在出现了一个主函数。
这个主函数里面，我看它是调用了，在这个主函数里面，我们是调用了my phone c1
上c1这个函数名
调动了这个埋放c1函数，现在它调用了另外一个模块。但是这个主函，这个这个主函数怎么去执行呢？
怎么去执行？他如果仅仅的只有这几条语句的话
他在第一次的时候就到手，因为他找不到就卖方c1到底是什么意思。
Rfc我们没有给它定义，它到底要制定哪种功能？它编译的人就会报错，买方c1为第一，为第一
那现在我们来看
怎么样去，怎么样去这个这个这个链接起来呢？我要通过相应的这个链接指令。那这个链接呢？我看它是要通过这个。
My point c, mypot c,然后这里面呢，是包含了这个main点o和mainline点a.
library,因为我们在这个my library a里面是有这个my pro c1这模块的。在这个模块里面呢，我们我们看，它是定义了这个麦克风c1的这个函数。
定义了这个案子。所以他在执行的时候，他执行的时候，他就要把这个这个给拼接起来。拼接起来，这样的话他才会不会报错，他才不会报
所以他最终他是要加main.o和my love.a里面的micro c点o进行连接。所以它里面的调度关系我们可以看可以看一下，内函数里面调用的my放c1函数
那要不要放c1函数里面呢？这里面摆放c1函数里面又调到了print.
Printf那printf在哪里面？在标准标准这个c标准库里面，但是c标准库它是一个默认的默认库，所以它在这条指令里面是不需要明显指出来的
当我们这个变压器将这两个连接起来之后，哎，执行到这个my fmc函数的时候，就到了这个connect。这时候电压器它会到我们的标准库里面去找，去找
那找到printf之后，他再把printf的o拎起来
那最终把这个美函数执行完成。那现在我们来看一下怎么样去进行符号解析。它里面涉及到这些符号，怎么样最后能够解析出来？
那大家可以可以看一下它这里面一个具体的过程，具体的过程
那我看一下这个这个例子里面是怎么样进行一个符号解题的一个全过程，全过程。那刚才第二关系指出来了，是main函数，还要去调用iphone ce函数。那么iphone ce函数呢，它要要去调到play函数。
在这里面我们可以，首先我们来看，有三个集合，相当于有三个集合。
第一个结合呢，d它是将被合并，已组成可执行文件的所有目标文件即可
也就是说，大家可以把它看作是点o文件，它合并的点o文件的金额。
它合并的改二文件的集合是放在这个e这个集合里面。
那接着u呢？u当前所有未解析的，当前所有未解析的引用符号的集合。
当前没有解决出来的符号都放在u这个里面，u这个里面。
还记得当前所有定义阀的结果，当前所有定义阀的酒。
三个这样的集合，那首先在一开始的时候，在一开始的时候，这三个集合肯定都是空的。
还没直取函数，所以它这三个值都是空的。那首先他去扫描men.o变形器，它会去扫描这个变音器会去扫描men.o，因为我们在这个这条指令里面
这条指令里面我看，它首先它要链接的就是全面点哦。
首先，他要链接起来就是魅鸟，所以他首先他就会将这个mendo把它放到e里面去，放到e里面去，放到这个结合里面去。那同时呢？他把my fun c1加入到u加个u，因为在这个main函数里面是不是出现了一个符号，叫摆放c1，摆放c1它出现一个符号。
所以他要将myfun c1放在u里面，因为这时候他还不知道这个iphone c他具体要干嘛。然后呢，man这个符号，它d的这个符号，还要把它加到d里面，也这里面，在这个转述里面，他告诉我们这个main它是有具体的功能函数的，它是有功能函数的
所以这时候扫描完main之后，may两o之后这个三个集合里面都有都有东西，1里面是0.o，u里面是有一个位积提出来的符号，来放c1这个符号。d里面呢，滴了一个内函数，内涵这个符号
就扫描完v.o之后，那接着跟着指令，他去扫描my leg点a，mylab点a 
那wa里面呢，我们看，将u中所有的符号，在扫描点a的时候，a这个练习器，它会将u中所有的符号，因为u中它里面的符号没有解出来，他要把这个未解的符号去与这个elaborate a里面去匹配去匹配，所以他要将u中它里面的符号，所有的符号，所有的符号，这边mic它得发麦克风。麦克风一与my lap.a里面所谓的目标模块，这边包含两个目标模块，一个是micro c点o，microcic 2.0两个角落文件去匹配，依次匹配。他去找，他是这个micro c1，michael c1在这个里面啊，还是在这个里面呢？还去匹配
匹配过程中，他发现了，在这个my pro c1这个会员模块里面是定义了这个莱康c1.
第二个买方c 
给这个myplc在l这里面是定义了这个myfun c，定了这个函数嘛
所以这个时候相当于买方c1被挤出来了，买方c1被挤出来，它是在哪个里面解析的呢？就在myqlce.o解出来的，所以他要将这个dr文件也要加入到页面去
也要转移到e里面去，所以这个麦放c1从u就转移到d，它被解析出来了
这个时候编辑他在my plus1.0中发现了还有一个未解释的符号，purnet。那这个myfc点o0这个myfc点o0又出现了一个符号print它在这里面没有定义，所以这时候同样的电解器它会把这个printf加入到u里面，因为这个printf没有技术，然后再去，然后不断的再在mala中模块去匹配，但这时候匹配不到。
They brought a plane 
所以直到u和d都不在变化。当这个链接完，当这个扫描完这个my lab.a之后呢
扫描完这个库函数之后，u中，正常u中只有一个未解析的话，prayf printm这个时候还没有解析出来。
第一种呢，有两个定音符号，may和my my放c 
因为模块这个这个my pro c2.o它没有需要解题的符号，所以它被丢掉了，直接被丢掉了，因为它里面是没有被加到一种，所以它被丢弃掉。那现在接着这个变压器它要去扫描，因为它这个时候在u中还有一个file没有被没有被那个解析出来，所以他要去接着去扫描静态的，扫描进来，那静态库里面一个标准库
来个c点a去扫描这个标准库。那现在在这个在这个标准库里面发现了一个vl模块printf。在这个printfly里面定义了printf，所以编辑器它就会将这个printf加到这个e里面来。然后perme呢，它也从u中转移到d中，它被解释出来了，所以他现在把它放在d里面。
同时，那同时呢，把它定义的所有符号加到d，那这个时候，这一句呢，就是指printf里面所填的话
分量可能是低的啊
那所以最后呢？
当他执行完成之后，执行完成之后，u中一定是空的，就不存在没有背景的嘛。如果他有，啊，这个电机系统在链接对应的时候就会出错，说明它有未对应的色号
所以最后，当我们所有链接完成一个完整正确的程序，在我执行完成之后，u中一定是充分
所有的方案都能够被解析，这就是我们这个电器方解决的一个整个过程，就是不断的去跟着这个链接的点压模块，不断的去扫描。
不断去找
那所以最后解决的结果意义这个结果里面，它有name.o、mycross 1.0、play2.0以及，因为这个时候大家注意这篇f函数，那我我们也不知道这个
怎么去实现呢？
有可能，这plane函数，它里面也调用了其他的模块，有可能调用其他模块，所以一周都是这些电脑。
这个呢，就是它里面定义的一些符号，定义的符号，man，play以及print premium函数，它里面所以。
有哪些不好
这是我们提的结果
那针对这个结结果呢？
在这个解析过程，我们会发现它对链接的模块，它是要按照顺序的，它一定要按照顺序，它扫描是有顺序的，那所以它链接一定要有顺序。那如果把它反过来，大家看一下，如果我们这个这个链接命令是把这个my left a放在前面，man加o放后面。
最后，他结果会怎么样？
我把这两个点模块的顺序变一下
那这个时候，他最后肯定会出错
肯定会出错，那我们可以看出来，他首先去扫描买带。
外卖，因为是静态股，所以它会根据其中是否存在u中未紧急的话，对应的定义法来解析哪个假如文件被加入u，刚开始u是空的，所以这里面两个加模块都都会被加入到这个一中被丢弃，这再再去扫描m呢，这时候它最终的这个micron c1这个符号是不能够，最终都不能够解析，都不能被解析，因为他刚开始已经把这个my lab a里面两个两个点模块丢掉了，它不会再回过来，不会再回过来，他只会按顺序去扫描。
会按顺序走了，所以最终u里面它存在一个未解析的符号，那这样的话它就会报错，就会报错
那所以我们看变电器对外部引用的解析算法，那首先按照命令行给出顺序，他要按照命令行给出的顺序去扫描点o和点文件。
按顺序扫描
那扫描期间，他要将当前未解析的引用符号记录在余额列表u中，记录在余额列表u中
他每入到一个假，新的甲o或者甲a模块，都试图用这些模块去解析u盾的符号。
如果扫描到最后，优中还未必解决好，就是
成为全面因素
所以我们来看一下顺序
来看一下这个之间他们的电路，这个啊链接顺序。
是错综复杂一起的
那第一个呢，我们看，我们假设这样关系，假设这样关系。在放c放c点o里面，我们调用了lab x点a和level y点a中的函数。
我们调用两个静态库里面的函数
然后呢？
X等于里面又调用了那个z等于，它这里面弹出。
所以它里面是一个相当于是一个多级调用，多级调用。然后呢，这个x和y，a和z之间是相互独立的。a和这个z是相互独立的
那现在我们看，这以下几个变量都是可行的，都是可行的。首先我们看他去扫描，放c角o放c点o那放c点o里面，我们看它是与xoy是有关系的，xoy有关系的，所以它首先去扫描x，再去扫描y 
然后呢，这个a这个x它又与z是有关系的，所以它扫描完x之后，再去扫描z.
最终都能够被记起来，所以他们之间的一个顺序。首先，xy是要在这个c放到c的后面。然后呢，c呢，要在x的后面，他就能给你解释出来
它就能被解析出来，所以这三条应该都是满足自然关系。xy x和y它要在放c的后面。然后呢，z呢，也要在x的后面，z也要在x后面。如果满足他们之间这样的顺序的话，它就就能够被解析，就能够被解析。
那现在我们看，假设加关系再复杂一点。
发c它里面掉的xy然后呢，x加了y，同时呢，y又加了x，他们也说xy之间都存在一个互相交流，互相交流。
那这个时候怎么样去链接？怎么样去链接？
这个首先根据第一行，xy它首先必须得在这个放c的后面，放c的后面。那然后呢，满足这一点之后第二行呢，他们之间要互相交流。
那这样的话，首先去解析x解析完x再解析y，那这个y里面又又有x里面，又有调动的x里面，那这时候它需要再去链接一次x。那这样的话，他才能够才能够被解决看
那这就是他们之间互相调用的话，这个时候他最后是要再加一个x的，再加一个x 
那这个链接，这个应该是很好理解，所以大家注意，我在b卷的b卷的选择题里面是有一，是有这道题。b卷，什么叫b卷？考试没有考过的，考试没考过的，到了你们这个
开学的时候会有一次补考，那一会就是b卷了
所以大家想一下，复习的时候还还是要好好复习，因为你考不过，你再经历一个暑假，经历一个暑假，哎，你开学之后又要去考一次，到时候忘的更多。
忘了更多
这个是这个链接顺序，链接顺序，他们之间是怎么样一个先后顺序？
那基本上我们这个还有一次课，还有一次课，啊，就是好像是下周四的晚上是吧？是下周四的晚上
我好像调到调的当时是下周四的晚上，我回去再看一下。然后呢，下周四晚上可能就是再把第五章的第一节给大家讲一部分，就是这个程序的执行，其实在第一在第一章的时候，在第一章的时候讲过很多次了，就是一条指令它一个完整的指令过程是怎么样的。怎么样的，那然后呢，就是给大家画一下范围，答疑，就是下节课的一个安排，我们下课。
另外一个。
这里，这个要看一下。
再
我我走不来。
可能新闻没有，应该是。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`符号解析与链接基础.docx`
- 识别科目：`计算机`（置信度：中）
- 检测到的关键词：计算机, 电子技术, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
