计算机系统基础课程简介
大家
呀。
谁给大家说一下我们这门课程，啊，到底这门课程
计
计算机基础啊，计算机概述啊，但是我们呢，这个里面多了一个系统，多了系统两个字，所以我们这门课程它更强调大家从系统上去认识计算机，认识计算机。那这门课程呢，可能就是啊在前面给大家讲到应该人工，那么人工智能专业是2020年的时候，是第一届，第一届，所以大家算一下你们，你们是不是刚好是
第六届是不是？012345，里面是05啊，第五届，啊，25届的嘛，所以你们应该是啊第六届了，第六届的这个人工智能专业的学生。那么这个啊在前面给学生讲课的时候，讲到中间的时候，可能有经常学生来问我，我们这个课程有什么用？
有什么用？那这时候我就会跟他讲，其实我们这门课程更多的是一个原理原理方面的，因为它不像你们后面学的专业课啊，也不像你们学的编程课啊，它是呃就是学了之后立马没用的。但是我们这门课程，它是为我们后面专业课打基础的，打基础，因为我们在后呃
之前给其他年级的，就是你们啊师兄师姐，也是我们专业的，开座谈会的时候，我们会啊围绕我们新的某些课程去讨论。说哪个课程比较有，比较有用，比较对后面的专业知识有用，那我们这部课程当时就有很多学生说，我们这部课程对后面你们去认识计算机，去编算法，去编程是有帮助的，是有帮助的。啊，这所以希望大家在这个学习过程中，因为原理类的课，可能后面会有一点无聊，可能会有一点枯燥，但是希望大家还是能够坚持的坚持把它学好，把它学好，所以这是我们这个计算机系统基础。
那首先我们来看一下我们的课程介绍，我们的课程介绍。
那这个我们这门课程主要是介绍与计算机系统相关的一些和基本概念，那这是最简最简单的了。简单，当然计算机现在大家大家应该非常普遍非常普遍，每个人现在啊可能没上大学之前就基本上能人手一台。但是大家想一下，在在我们那个读大学的时候，可能要到我我读大学是在2009年2009年
过了15年了，过了15年。那个时候我们一般都到到大二大三的时候，才能啊自己能够家里配配台电脑。那有的学生家里可能条件不好的话，他没有电脑，没有电脑，所以他现在电脑可能对大家来说应该是非常普遍，非常普遍。啊，所以对于这个计算机，它相关的一些基本概念，大家可能啊基本都知道，基本都知道，什么硬件、软件，应该大家都非常熟悉
那我们要在介绍这些基基本概念的基础上，我们要解释这些概念是如何相互关联，如何相互关联，啊，并最终影响程序执行的结果，执行结果。为什么相同的一段程序在不同这个结构的计算机上，它之前输出的结果是不一样的？或者是为什么这台机这台程序在这个计算机上能够运行？到另外一另外一种结构计算机上，它是不能运行。
然后这些程序怎么样去编程，能够让它的一个性能更好，它运营速度更快，处理数据的一个速度更快？这是这门课程主要介绍的，然后我们这个课程主要以单处理器计算机系统为基础，去介绍程序开发的程序开发和执行的基本原理。基本原理，以及所涉及的一些重要概念。那这就是关于，大家应该上学期学过这个程序设计基础，因为呃是段延江老师给大家上学的
大家会会很开心。然后呢，这个程序，为什么我们人看懂，能够看懂的程序，那计算机也能够读懂。像这样程序，它是怎么样在计算机上所执行的？计算机怎么样去把它转换成计算机的语，能够理解的语言，并最终它能够去执行，能够去执行。
然后还有，为高级语言程序员，为高级语言程序员展示标记语言原程序以及g4级代码之间的对应关系。那什么叫高级语言？什么叫高级语言？那大家最简单的cc语言应该是可能应该是最基本的，那c语言对于计算机来说就是个高级语言
那我们通过c语言去开发程序的，我们就可以称为这个高级语言程序员。
高级语言原程序，那也就是我们通过c语言python这些这些去编写的一些程序。这些就是没有，什么叫语言程序，什么叫语言程序？就是它没有经过任何处理的，没有经过任何处理，它的源头，比如说程序的程序的源头，这没有经过任何处理的，就程序，我们可以把它称为语言程序，我们后面会讲，后面会讲的
那高级源源程序以及机器及代码。在这里面又涉及到一个概念，什么叫机器级代码？机器几代？
那这个，就是说这个代码是相对于这个机器，对我们计算机而言的，也就说计算机它能够读懂，能够读懂的代码
是为经济占，也就是说大家看一下，我们程序员所编写的源程序，所编写的源泉序。啊，这个时候我们人可以读懂，但是呢，计算机读不懂。计算机它并不知道我们这些符号，这些字母组成的程序是什么意思？那计算机它要能够理解，去执行的话，那这种中间就需要相应的一些转换。
通过一些啊一系列什么编译，还有啊翻译等等，经过一系列过程之后，把它转换成计算机能够理解的机器。
那这里面就涉及到，它这个源程序和机器代码之间是怎么样对应的，也就是他们之间怎么样转换的，怎么样转换出来，所以这是他们的一个对应关系，以及机器及代码在计算机硬件上的执行机制
现在我计算机它能够读懂了，那现在大家去，在计算机它的硬件上执行。那最简单的，比如说我的计算机上有个开关，有个开关，我怎么样去控制这个开关？
这就是相当于这个开关，就相当于计算机上的一个硬件，计算机的一个硬件。那么这个机代码，它是怎么样去控制这个计算机的计算机的一个上面的某一个开关。
控制它开或者关的，所以这里面涉及到的就是我们这个计算机系统基础题，计算机系统基础
这是我们整个课程简介简介，那内容很多，大家看一下，大家应该拿到了手里，普通一本，内容非常多非常多，但是呢，由于这个课时非常有限，非常有限，我们可能只能上到第五章，只能上第五章。因为在第五章之后呢？
就是涉及到它的一些存储啊，还有一些异常的数据加控制流，所以我们根据这个这门课程的，这门课程的一个前沿里面的一个介绍吧，应该是。
要从从序语言里面，还是序语言里面，我们更偏向于计算机，所以我们基本上学到第五章，就能满足我们这门课程的一个。
目标，就理解，主要是理解我们的高级语言程序，它怎么样转换成机器在机器级代码？然后呢，这些机翼代码它怎么样在计算机上执行？怎么样在计算机上执行？
所以这个是我这门课程主要上到前五章，前五章，后面呢涉及到一些啊其他的部分呢，那就是因为我们这么专业呢，可能就是。
也也不会太，呃，也不会太大，也不会太大
那我们这门课程的教学要求，我们看一下，就是学生能够从程序员的角度去认识计算机系统，认识这个系统。但并不是这个认识，并不是大家所说，哎，我知道我这个电脑我怎么用就可以了。
就是我们要能够从成员的角度，也就是说，我要知道我编写的这台程序，它在整个计算机里面，它能够完整的运行的一个过程，以及以及这个程序，我们怎么样能够让它高性的能力，就是它运行速度更快，而且没有，不会出错，而且不会出错，所以就是能够建立高级语言程序，高级语言程序、编译器、便接性等之间的相互关联。
就是我们这个高级语言程序，它在计算机里面需要经过变音器、链接器，所以这里面就涉及到它的一些基本概念。什么叫变音器啊？什么叫链接器啊？他们之间是怎么样相互关联的？然后对指令在硬件上的执行过程，这里刚才讲到最值一点，其实就是机器
最终转换成指令，那指令最后怎么样去控制计算机的硬件？开或者关。然后呢，指令的底层硬件之执行机制有一定的认识和理解，对这个硬件的执行机制有一定的认识和理解
然后，从而增强学生在程序调试、智能提升、成绩移植和健康性的产业问题，啊，并为后续的专业课程保障衔接。这就涉及到后面的，比如说大家要列算法，去处理某个实际应用问题，是简单的，对我们农业来说
我们农业大学里面，它涉及到病虫害，病虫害获取的图像，来通过程序去处理，呃，去把它处理。那大家知道，在处理过程中用图像它的一个数量。那通过什么样的程序能够让他的一个处理速度变得更快一点？这就是其实算法，对算法里面提出更高的要求，那这就是社交程序，社交程序，也就是说大家在以后的专业学习以及实际应用能力方面，实际应用能力方面，怎么样去编写更好的程序？或者说在你们以后工作岗位上在某个小，嗯，你们同一个小组，哎，有有，你们同事编程程序，哎，出错了，那这个错误怎么样很快的找出来？很快找出来，也这这就是我们这门课程，能够从计算机它一个底层的底层去认识，我们的，所以我们这个这门课程并不是像并不是比较简单，也并不像是什么计算机概述啊，计算机基础啊，就像这个一样，给你介绍一下电脑的一些基本组成部分，基本概念就可以了。那么在这里面我们要设计的里面的一个转化机制，所以是我们这个课程，这个课程，它就是在，它的难度会更高一点，会更高一点
刚刚强调，刚刚刚刚强调，我们这门课程要通过系统，也多了系统两字，多系统两字，所以他强调我们要用系统的思维去分析问题。
来看一下门左边左边有几条c语言的一个表达式，表达式。那如果他跟我们实际上的输结果不一样，为什么不一样？这个大家使用c语言应该是知道，应该是知道为什么他，比如说这个，在这个c表达式里面，这个负的2147483648小于2147483647，这条表达式对于我们实际实际的一个现实世界里面，这个表达式肯定是正确的，正数大于大于负数也正确的。但是我们如果把它通过计算机去判别的话，他输的结果是false。也就说他这种表达式说的结果是错误的时候，判别它是错误的。那为什么会出现这样的结果？
那如果我们现在把这个表达式，把这个表达式更改一种表达方式。我们把这个复数赋予一个变量I，同时我们给这个变量把它定义为internation。什么叫inter类型？
带符号的整形变量是不是？带符号的整形变量。
那把它付给这个变量I之后，再把I与这个2147483147做比较，然后再去判别这个表格式。那计算机连输出结果，哎，又变成true了
那这个表达式就是正确的。那从我们的，我们人的角度去理解，那这两个其实是对等的，为什么它输的结果不一样？
为什么他输在这个问题？
那它里面在计算机内部它是怎么转化的？
为什么会产生一个不同的结果？不同结果？所以这就涉及到它里面的底部的一个转换机制问题，转换机制问题
那如果呢，我们把同同样，我们把这个2142144的2147483647，把它分解一下
还是负的2147483448，把它分成负的2147483647，再减一，同样也是，它值没有变化。他值没有变化，再来去与这个21478347做比较，那这个时候它结果又会怎么样呢？
又会怎么样？
所以，对于计算机里面，它这种不同的表达方式，它可能出的结果不一样
那现在我们要去理解这些问题
去理解这些问题，我们就应该知道计算机里面的编译器是怎么样处理这些自变量的？怎么处理这些自变量？然后呢，高级语言中，它的运算规则是怎么样的？那高级语言，c语言我前面讲过，c语言就是一门高级语言，就是一门高级语言。那对这个c语言，它里面的运算规则是怎么样的？
还有高级语言与指令之间的对应关系，对应关系。
那你说我高级语言在在计算机里面怎么样把它转换成这个，转换成这个积极代码，怎么样把它转换成积极积极代码？计算机能够读懂的，能够读懂
读懂一点，然后呢，还要去理解指令，机器指令的这一过程，啊，代码再下一层就指令，啊，这些指令就直接去控制我们的一个计算机的硬件，控制计算机的硬件，所以这里面指令，它在这个计算机硬件上执行过程是怎么样的？
还有机器与数据的表示和运算
机器级数据，也就是说像这些21473，这是对于我们人来说的。那他要经过一些转换之后，转换成机器能够读懂的读懂的代码或者数据，他有自己的一套interface 
计算机里面它有，它并它并没有我们所理解的加减乘除，计算机里面是没有这套运算规则的。
那对于计算机，它的机，它里面的数据，它的运算规则又是怎么样？那还有等等一系列一系列问题，那这是这这里面就是比较基本的，最基本的。遇到更复杂的这个计算机问题的时候，那它涉及的面积更广，更广。
所以这是我们这门课程要强调我们用系统的思维去分析问题。
那这里又不得不得不再说一句，就是大家知道，对于大家考研
不管你们是考研的笔试，还是你们后面考研的面试。
里面都有很多问题，是我们这门课程，涉及到我们这门课程。他在面试的时候，他题库里面基本上就很多提示，我们这个计算机系统基础的，特别我们人工智能专业，大家知道现在考研非常普遍，考考研非常普遍，等到你们大大三大四的时候，你们可能都面临一个问题，考研，现在考研应该是个主流吧？考研是个主流，所以我现在招的研究生里面，可能你们现在还没有意识到这个问题，我现在招的研究生里面，其实有一半都是
都是我们学校人工智能专业的。都是我们学校人工智能专业的，所以所以这里面你们肯定都会面临这个考研的，特别是面试，就是复试，复试里面是有题库，就你们考考的时候，啊，我们几个考官坐成一排，然后呢，旁边有个秘书，可以秘书，那就是呃秘书。然后呢，秘秘书他拿着几套题库，然后呢，他们去抽，抽到之后，然后你们打，你们打开题库。
当然做到，啊，最
最基本的，最基础的就这个这个
计算机系统技术，就是问你们，对计算机里面最基本的最基本的一个问题。而且我们这个课程大家知道最开始是64个学时，64个学时，啊，后面后面呃就是理论课没，理理论课层次，我们现在是48学时，应该也是算课程量比较多的，课程量比较多的。而且大家知道以上考试的，这个是我们这个是核心基础课程，在你们培养方案里面，这门课程是核心基础课程，所以是必考的，每年都有都有挂科的，所以大家还是要引起重视，因为我我们都觉得不难，但是呢，还是有挂科的。但是考97、98的也有，但是不及格的也有，不及格的也有，所以大家希望大家还是能够认真的去学习这门课程
那么接着再看，系统思维强调我们这门课程强调系统思维，也就是说我们要从计算机系统的角度，去分析问题和解决问题。和解决问题，那这里面涉及到的，你从计算机系统的角度，那首先你对计算机得有一个系统的认识，你得知道计算机里面的一个结构是怎么样的。那比如说我现在让你画出计算机，它里面一个cpu里面的结构是怎么样的？那对于程序开发，这个程序开发员来说，很多，你要立马给我画出来，cpu的一个整体结构是怎么样的？啊，然后外面的数据和代码进来之后，它在里面一个整整体的运行过程是怎么样的？
所以我们强调从计算机系统角度，啊，首先你对计算机有一个充分的认识。我知道cpu里面整个结构是怎么样的，它里面包含了哪些功能部件？那这些功能部件有什么作用？等等。
所以我们来看。
高级语言首先涉及到一个几个基本问题，这里是简单给大家提几句。首先，高级语言高级语言语句都要转换为机器指令才能够在系统上执行。这个前面讲过，在ppt讲过，就我们c语言变成c语言等编程的程序，高语言编程程序，它最终在计算机里面，它提供一系列转换，转换成基指令，然后在计算机上执行。
这是最主要的一点，第一点。然后呢，什么叫机器指令呢？我看一下，机器指令是一串离标序列。是一串01序列。那也就是说大家看到的这些c语言表达式，这c语言表达式，它计算机里面全部是很长的一串一样序列，很长的一串流序列
那这里面怎样训练，我们人是读不懂的。
你这一压系列代表什么意思？我们普通人肯定读不懂，肯定是读不懂
那这个AI训练只有计算机能够读懂，而且它能够执行，为什么能够执行呢？大家知道，01，这大家知道，它对应的两种状态
对应两种状态，啊，比如说0对应的是对应的我们的硬件开关关，1，这个对应的一个硬件开关是开，所以很简单，01其实对应的我们开关的这样状态。比如说这个灯，它是亮还是灭，也是两种状态，也是两种状态。所以我们计算机它里面它的硬件，它其实它基本上也也就两种状态，开或者玩，所以它就可以通过我们这个01去控制
原因是控制，所以这是计算机里面的基指令，这是一串很长很长的编码数列，所有代码在计算机里面都都要把它转换成比较序列，抵押区别，这是对于机器权限的一个概念。然后呢，计算机系统，计算机系统是一种模拟测系统，那这个我们后面再讲，这个模运算系统可能大家啊现在讲的话大家也也不能理解，也记不住为什么计算机系统是个模人态系统，什么叫模人态系统？不知道。还有它磁场有限，高位被丢弃，这都是后面我们要涉及到的
运算器不知道参加运算的是大夫号鼠还是尾号数
同样，对计算机，对计算机来说，他不认识郑州号
他不认识正号，他只认识01。只认识0，所以它的正号我们也是通过01去表示，去表示，这是对于这个正话来说。
然后，什么在计算机世界里面，x乘以x可能小于0，
我现实世界里面，x的平方肯定大于等于0，但是在计算器里面，x乘以x可能会小一点
还有什么？x加y加z不一定等于x加y加z，括号不一样的
隐藏一些问题，那还有什么？访问内存，访问内存需要几十到几百个时钟，访问磁台需要几百万个时钟。也其实也就是说我仿内存仿内存里面数据会更快一点，但是读硬盘、u盘里的数据会更慢一点
这是，还有什么进程具有独立的逻辑控制流和独立的地图空间，这个是关于我们这么一个存储器的，还有什么功能调用，其中这个更，就是更复杂一点，更复杂一点。但是我们这个位置调用，还有站，可能会讲，都会懂，后面会讲。所以对于我们前面所涉及到的，都是关于我们计算机系统基础，都是关于针对我们计算机系统的，所以我们只有先去理解系统，才能够改革系统，并应用好我们的系统。用好就是我们能够编写出能够被计算机更快。
更快执行的这些高地源程序，高地源程序，所以这时候对于我们这个计算机系统基础
那现在我们来看一下，什么是计算机系统？什么是计算机系统？那这个是我们我们大家一眼能够看到的。一眼能够看到的，其实就其实就是我们计算机系统的一个具体表示，具体，就大家能看到的，有具体东西存在的，有具体东西存在的。那我们来看一下，通过计算系统具体表示层面上，我们来看计算系统它是什么组成？它的组成是怎么样的？所以我们啊这次课讲的会比较浅显一点，就是主要是围绕这个计算系统具体表示，简单讲一下它的基本概念。那真正涉及到课本里面的内容的话，我们等到下下节课，那就是后天的晚上，因为我们这个，因为课程今年全部全部被安排安排到晚上，全部被安排到晚上。
那首先我们来看一下我们这个计算系统的一个具体表示，具体表示，它里面。
首先，对我们这个系统，计算机系统来说，从我们能够看得到的，它是通过硬件系统和软件系统
硬件系统和软件系统两者组成，二者缺一不可。你有硬件没有软件，那么你的电脑就是一堆废铁，就一堆废品。那有软件没有硬件，那你软件就没有一个具体的一个运营载体，运营载体，所以计算机系统它是由硬件系统和软件系统构成
然后我们再来看，对于硬件系统来说，硬件系统其实就是大家能够看得到的，能看得到，能够看得到的。那首先我看最开最开始，可能大家最开始大家可能用的台式机比较多，但现在大家基本都是人手笔记本，人手笔记本，因为它更方便携带，那性能也可以。如果不是处理一些啊复杂的数据的话，基本上现在一个笔记本都能够满足所有的需求，满足所有所有的需求。那在呃十几年前，那个时候大家更更多的，像我们那时候更多的宿舍也是台式的，是台式的
你那时候笔记本一是贵一点，二是它性能在同等价格的同等价格电脑来比的话，台式机的性能要比笔记本好很多，所以那时候很多基本上都选择这个台式机
那台式机我们首先我们来看一下台式机，我们从这个图片里面我们可以看得到的，这台式机里面包含的东西有机箱，有机箱
显示器、键盘、鼠标，它可能有的会给你配个音箱，配个音箱
那在这里面最主要的是我们这个主机箱里面，这机箱里面有什么东西呢？
这里放的叫cpu，cbu什么叫cpu中央处理器，中央处理器。
那然后还有说一些内存路径，内存路径，那这里面，在处理器里面又包含了什么？运算器、控制器，那内存容器里面又包含很多种多种。
有只读的、随机的，还有高速缓冲的
对这个，这是主机里面，主机箱里面它所包含的东西。那除了主机箱，我看外部设备，外部设备还有外存机、硬盘、闪盘、光盘等，我们后面还会讲，我们这个ppt后面还会讲
有输入设备、键盘、鼠标等等，就外部的数据我们怎样输到计算机里面去？
输出设备有显示器，这是大家最能理解的，最能理解的。那还有什么这个音响。
影响
还有一些网络设备，网卡，我们常识检查器、集线器等等。这是我们这里面包含的最主要的一个输入输出，输入输出
那大家看一下，我手里拿着这个话筒，它是输入设备还是输出设备？
是输入，它主要是采集这个声音的，它把我声音声音数据采集到之后，经过一系列放大，通过音箱输出，从音箱输出。
那软件系统里面，我看一下，软件系统里面包含一些系统软件，这是对于计算机来说必不可少的，那大家最能理解的就是windows 
你们的事情。
公司系统里面有windows用最多的，还有一些后面大家如果后面可能做一些应用项目的话，可能会用到一些。
其他的一些系统，phoenix还有什么？这是苹果苹果系统，还有什么后面的unix等等这些系统。还有一些语言处理程序，还有数据数据库管理系统，啊，还有一些应用软件，应用软件大家是接触最多的。最多的，他用来应用的，办公软件，啊，office图形处理软件，photoshop等等，都是我们一些系统软件，系统软件，就应用软件用的最多的，用的最多。
那刚刚讲了计算机系统的一个具体表示，那现在大家再来看一下它的抽象层的表示，它抽象表示，抽象表示。
那大家先看一下，先看一下。
来一下