计算机硬件组成与总线结构
一
一首音乐，它在里面是经过一层层的质量转换的，在计算机的内部。
它首先它是通过软件，软件系统，软件层，然后跟硬件层，两个之间应该是协同协同完成。那首先我们看一下软件层里面，它所包含的一个层次有算法层、编程语言、操作系统。然后对于硬件层来说，微题结构、功能部件、电路叫器件
我们后面啊上到这个这门课的时候，我们会具体讲一下，具体讲一下。那这里面我主要简单给大家介绍一下关于车表示。那在软件层和硬件层中间
它的连接是通过指令集体结构，ic这是对计算机系统来说非常重要一个一个重要的一个啊一个层次，我后面我们后面会重点讲到这个ic ic所以对于计算机系统来说，它的抽象表示，它的层次非常多非常多，它是经过慢慢一层一层转换，然后到硬件层上一层一层的实现，一层一层的实现，所以这是我们这个教育系统的一个抽象表示
那这门课程目标呢，就是使大家能够清楚的理解计算机是如何生成和运行可执行文件，可执行文件的，它这里面涉及到一个概念，可执行文件，什么叫可执行文件？那么就从字面去理解它。对于计算机来说，它就是可以执行，可以立即执行的文件，称之为可执行文件。对于计算机来说，可以立即进行的文件，称之为可执行文件。
那像我们编写的这个代码文件，它是不能够立即执行的，它是不能够立即执行的，所以这是涉及到一个执行文件，我们后面都会讲。然后重点在理解高级语言以下的抽象层，啊，也说c语言成设计层，啊，这里面包含了数据的基因表示和运算，还有语言语句和个人调用的机器及表示
那这涉及到它的一个机器代码，它是怎么样在计算机内部怎么表示的，数据怎么运算的？那这里面呢，更多强调它这个这个呃代码的一个程序的一个控制流，那个控制，呃，在里面的控制程，控制顺序。那还有操作系统编译和链接的三角，那编译、链接其实就是涉及到怎么样将高级语言把它转换成积极代码，并强调他们的一个对应关系。那这里面还有指令集体结构，ica和后边层。那这里面直接结构，大家大家简单理解一下，就是它的一个指令系统。什么样的指令能够被计算机，能够控制计算机的硬件？就是满足什么样的格式指令能够控制我这台计算机的硬件，我们把它囊括成一个系统，那还有机器代码，科研语言，它就是汇编层，它是经过一系列转换的
在下面再下面一层就到了，基本上到了计算机的硬件层，就是微题结构及硬件层，它这里面涉及到cpu的通用结构怎么样的？还有它的存储系统是一个大概什么样的一个
一个结构
所以为什么要学计算机系统技术？那就是为了在编程的时候少出错，为了在程序出错的时候很快能找到出错的地方
还为了明白一旦程序，还是怎么样在智能下运行的。
那为了强化我们程序员的系统思维，还有为了更好的理解计算系统，从而编写出更好的程序，为后续专业课程学习打下基础，为了编程更快的程序，为了更好的认识这几种基础，呃，计算系统等等，这是我们整个课程
我们后面呃剩下的一部分内容就是比较浅显的给大家介绍一下计算机的一些基本概念，那这个我们就是可以很快的把它过一下。那
目前我们后面留一点时间。那刚才刚好有位同学上来问我们这门课有什么考勤的，他说要不要扫码，但是我是因为我们后面还会跟大家接触，所以我是想着我们这次呃这门课程应该是有24次课
12周嘛，一周两次，24次课。所以我希望能够通过这24-24次课呢，能更多的去认识一下大家，就因为我们后面存在，包括你们大二大三呐，包括你们大四啊，都还都还会给大家接触，所以能够希望在后面我见到大家之后，哎，我能喊出你们的名字。这是我觉得最好，所以我我我想着我考前是采用点名，就是我专门打印了一个考勤表，专门打印了考勤表，就是我在24课程里面我会抽，可能就是啊抽4次，我会可能4次，点4次。然后呢，啊，就是把，每次点到大家的时候，大家能够举下手，我看一下大家，啊，经经历过几
资料我就大概能够记住，哎，嗯
大概是叫什么名字？
因为你们下学期还会与大家见面，到了你们啊大
大二应该，大二上下学期都有，都都会与大家见面，都会与大家见面，我们下学期有一个可编程芯片技术。不知道你有没有那个，有没有，我看一下你们培养方案。
大概15和6.
来，跟他老师，两位老师共同
到你们能到大二的下学期，下学期还有呢，课程叫精准逆天的应用，后面他们也是我负责的，也是我负责，所以会经常觉得我们的经验，包括你们后面的毕业设计啊，然后毕业论文呐，因为呃每个人毕业论文，这个到大四的时候都有，要完成一个毕业论文，大家都知道，都会找相应的指导老师指导
我们都会有，就是每个指导人出。
不同的毕业论文题目，我们都会在系统里去选啊。到时候，你还会给大家交。
相接触的，在接触的，所以希望能够更多的去认识一下大家。那这个后面的一个内容可能花很少时间，所以我现在先给大家啊就是点名点名，啊，点名的时候大家点到谁，大家看手，拿手
拍给你啊
红柳心
老师，这个同学休学了。
他没有来上课，休息了。哦，对。哦哦哦，好好
蔡玲玲。
陈鹏杰。
陈荣杰
陈小飞、陈子琪。
关文涛，李宇明。
梁余斌到
林家涛，刘轩。
刘子祥
卢留声
罗俊杰
罗俊杰
就抓到了一个
没到你了。
罗雅欣
麦泽君
彭玉。
花
是
翁凯博
不开不？
没来是吧？
吴欣怡。
夏子。
肖禹兮
蟹丸子
刚讲到，现在我们简单就是快速的过一下这个计算机它的一个基本的核心概念，一些基本的核心概念。那首先呢，我们讲到这个系统，它里面的啊包括硬件和软件，硬件系统和软件系统，那里面有很多东西很多东西，那肯定我们啊简单的了解一下，首先我们来看一下计算机，它的一个大概的一个结构，一个组成，一个大概的一个基本组成，首先
运算器、存储器，还有控制器，我们把它可以看作是一个
吉祥，就是，哈哈哈哈。
哼，这我真绷不住了
我们简单看一下这个计算机里面，计算器、控制器、循存储器，它整体我们可以把它称作是计算机里面的一个cpu，就是机箱有主机。那在主机的其他部分呢，它有一个输入设备，输出设备，啊，这是它的一个基本的硬件组成，它首先得有控制器和运载器。然后呢，它这有一个能够存放数据和代码，有个存储器。那除了这些呢，它有一个，需要有一个输入设备，它能够将外部的程序和数据和数据能够输到，通过我们输入设备输到计算机里面去。然后呢，他通过最后的运算器，输的结果还要通过我们输出设备输出来，能够让我们人用户能够看得到
能够看到，所以这是我们的基本上一个硬件的一个大概组成，大概组成，所以大家希望能够，首先最起码得知道我们计算机的一个基本组成是这样一个形状，是这样的形状，它它之间呢，有很多相互的连接。
那现在我们来看。刚刚看到的是最开始最开始的，那现在呢？啊，为了让它的运行速度更快，呃，让它的结构变得更简单，所以后后面我们采用一个总线式的总线。那总线大家看一下，我们的总线，对不对？把它整体的数据，地址，你看这里我们把它分成了三条总线，一个是数据总线，一个是地址总线，一个是控制总线，三条总线。那这三条总线大家可以把它看作是管道或者是道路也可以，管道也可以，那首先数据总线，在这条总线上运送的是数据，运送的是数据，然后呢，在地质总线上运输的是地址。
什么叫句子？大家想一下，我们计算机里面有很多存储存储哪里啊？存储器。它存储器呢，它这个存储器其实就像超市外面的一个橱柜。储物柜有很多小方格组成的，很多小方格组成的。那这我们要把我们东西把它放到这些小方格里面，是不是就
存储起来了。所以存储器它就是像我们超市外面的这个存储物柜，那每个储物柜它都有一个编号，为了让它能够快速找到它，或者让它能够
不，不那么乱的话
普通方案的话，我们
需要对它进行编号，那这个编号呢，就是它地址，就是地址。所以我们有了这个地址之后，我们就很快的能够找到到某个地址，根据某个地址去找到相应里面的内容，或者是我们根据商家的地址把数据取出来，或者把某某，啊，我们运算结果，我们把它送到哪个机子里，某个程序单元里面存起来。所以这个地址在计算机里面非常重要非常重要，所以它有一个地址总线，在这个这个总线上运输的是地址信号，地址信号，那还有呢？控制总线。在这个这条总线上运输的是控制控制命令，控制信号控制信号，我要加乘加减乘除等等都是控制信号，那我们在这个总线上运行的是控制信号，那有了这三条总线，有了这三条总线之后，那我们计算机它的结构一是变得更简单，不像上不像上一个这样
里面各种交错在一起，看着看着就看着就很乱。那其次呢？
一是让他结结果变变得简单，二是二是能够让他的这个整体的运行速度更快一点，更快一点，就是我们看一下，所以我们看一下它的结构。其实就是在这这三条总线旁边接线的分支，接线的分支，啊，接线的各种部件，是设备多输入接口跟总电，外部的信号通过输入设备输到总线上去，在总线进行运输，在运输，在这个总线上跑，然后呢？中央控，中央处理器，我们有中央处理器，里面中央处理器里面有运算单元，我要对两个数据进行运算，我要对哪哪两个数据呢？我就到这个地址总线，呃，这个呃到这个数据总线上去取相应的数据。然后呢，我要加减乘除，我就取相应的控制信号，我控制信号送到这个控制器里面，然后还有存储器。我这个数据，它最终是要能够存储到计算机里面去，所以我们同样在这上线，在这个现场考的数据，最终我是要能够跟存储器进行互联的。那最后最后还有它的一个实时处理，所以这样的话，一是让它结构变得简单，二是能够让它的一个运输度变得更快。这也是为什么我们现在计算机它的运速度越来越快。也就是说最开始大家知道它的计算机最开始是8位的，它数据是
8位计算机，慢慢的到16位，再然后呢，32位。大家现现在，大家知道你们的一个相机是多少位的一个处理器吗？有没有看到过？有没有留意？
64位数，64位处理器。也就是说它一次处理数据的强度是64位，那这64位指的是什么呢？其实就是01序列，0压序列
一整串的0号序列，它可以一次处理，就是思维。
然后在我们读大学的时候啊，那个时候还是32位，所以经过几年的发展，也变成这个思维了。那现在还有一些高性能处理器的话，它有的是高性能处理器，它是128位的
128位
和服务器。
有的一些服务器，它的它的一个数据强度是128位，它跑数据一次出。
128位。
128位，速度更快
速变快
那这是我们计算机硬件的基本组成，从最开始的从最开始，像这种结构看起来比较这种复杂一点的，变成现在的一个总线式，变成现在的总线
那这种资源组成，我们称为总建设
这里面写了总线，系统总线成为计算机内部传输各种信息的通道。
各部件之间是通过总线相连的，总线相连的
那现在我们来看它的一个基本的功能部件。首先最主要的功能部件cpu，cpu那cpu里面它包含了两个最主要的功能部件，一个叫运散器，一个叫控制器。那首先，cpu大家知道它是一个简称，英文的简称。大家知道现在我们老说cpu，cpu它到底中文对应的什么名字？中央处理单元。中央处理单元，以后大家记住，cpu它的中文全称叫中央处理单元，中央处理单元
那在这正常处理单元里面，它主要包含了运算器、控制器。啊，运算器很简单，从字面理解，从字面字面去理解，它就是负责运算的，他就是负责运算的。
它也称算术逻辑，算术逻辑预测单元，在这里面。
我们也可以算术逻辑单元，但是我们也可以把它称为算术逻辑认证单元。
因为计算机里面我看，它的功能是在控制器的控制下，对取自内存的或者是内部寄存器的，这边也是一个吸尘器，往后面。
会去接触这个器件申请。也就说对存储器里面的数据进行算术运算或者逻辑运算。所以啊，在这里什么叫为什么它叫算式逻辑运算单元？因为它它所负的功能有三聚运算，也有模具运算，也有模具运算，可能大家现在不知道什么叫逻辑运算，我们学了这门课就知道什么叫逻辑运算，它是计算机里面特有的一种运算方式，特有的一种运算方式，逻辑运算，逻辑运算，所以它这个运算器，它既可以进行算运算，也可以进行逻辑运算。
后面
微信呢？同样，字面理解，对计算机系统的其他各部分进行协调与控制，它就是产生控制信号的，产生控制信号，并对输入输出输出设备的运行进行监控，使计算机有条不紊的、自动的执行程序，它就是对我们计算机功能部件产生功能信号。
那cpu里面还包含那个，它就是包含了总线，包含了总线，啊，刚刚讲了总线在这个自然界点三种，数据总线。首先我们看数据总线，它决定cpu速度的一个重要因素是数据总线的宽度，也就是说刚才讲了，它用位来衡量的，它是16位机还是3条位基，现在的64位基
总线的位数决定了计算机可以同时处理的位数，啊，这一数目也就是计算机的资产，也就刚才讲的这个电压序列，它对应的64位，64位，那就是说它同时可以一次性，它是按正常的去去输入，它一次性可以同时输16位的自我碳进去。16位的字符串进去，所以这是我们的一个数据总线。地址总监，刚刚也讲了，呃，简单讲一下，内层是由许多存储单元组成的，存储单元组成的。为了区分不同的程序单元，为了区分不同的程序单元，所有程序单元均按照一定的序号，均按照一定的顺序去编号，所以这个编号称为地址编码，简称地址，简称地址，那这个地址我们在这门课上会用到，会用到，所以大家等我们后面再讲的地址的时候，希望大家能够知道我所讲的地址是什么意思。是什么意思？
那这个就是每个存储器里面有很多这种小格子的存储单元，每个单元都对应一个地址，每个单元都对应一个地址。啊，计算机以后就根据这个地址去取数或者乘数，或者存，去把它取出来，或者把东西存放进去，就是根据这个地址去的。所以这个地址对于计算机里面非常重要，非常重要。
计算机内存中的每一个存储存储位置的地址是唯一的，地址是永远不会改变的，不会改变的。但是它的存储的数据可以改变，因为它可以把它，因为我可以存取，就跟我们在看书里面的那个格子里面放东西，可能我这个里面放了东西之后，我把它取出来，另外一个人再放其他东西进去，所以它里面的存储的数据是可以改变的，就根据我们的纯纯纯指令取取取速指令，可以把那元素进行改变，cu的地址总线宽度决定了存储容量的最大数目，最大数目，来看，比如宽度为32位的计算机，它的存储容量最大是2的32次方，也就是4gb，大家说给多少gb？你的内存是多少啊？4g、8g，我们那时候计算机的内存2g，但现在可能大家都应该是应该是，基本就是4级以上，4级以上，他就是说4g它其实对应的就说你这个里面有这32位计算机里面的存储容量应该是有多少个？就是2的32次方的，2的32次方个乘在于，2的32次方个乘单元，也就是说我有2的32次方个乘单元，所以大家想一下，这个成本单元是不是很多？是不是很多？2的32次方非常大的一个数，非常大的一个数。
那为什么是2的32次方呢？为什么2的32次方？大家想一下，前面讲过，因为计算机里面统统一的是，它只有两种状态，01，要么是0，要么是1，所以它只有两种，对应的两种
所以他再加上32位，就是23层，也就说这个来看一下，我这个单元里面要么是棒0，要么是棒一
然后还有32位，2的30位算，大家可以啊笔记，然后可以画一下，比如说我里面
两位的两位了，那2的2次方，所以它对应的4，所以它只能对应的四种方式，要么就是
要么是0110001.
是不是就是4种，所以这就是为什么它这个容量为什么是2^32？2^32，可能讲到后面还会更理解更的更加透彻一点，更加透彻一点
控制总线，那这个就就没什么讲的，这个就是主要是在这里面用于，这上面主要是输送的控制信号，控制信号，传送的是各种控制信号。里面包括时序信号、状态信号，还有命令信号等等。
那存储器里面，那第二个除了cpu除了cpu之外的一个功能部件，存储器，存储器。
在存储器里面，首先它起到的是内存，内存。
我们看一下内存，我们看它的一个呃里面有包含几种，一个叫rain，它的英文全称叫它的英文的缩写rain它是随机随机。
不同意明天下随机成绩，但是我们以后只要记住这个rain指的就是我们计算机里面所说的list，所说的类似，它有什么特点呢？我们看一下，它与cpu直接交换数据，它与cpu直线交换数据，它的大小直接关系到计算机系统的工作能力。这也是大家理解，我我内存大，哎，我运行运，呃，我这个电脑运行速度会更快，是不是？你买你们买电脑可能首先关注的一个指标是内存多大？内存多大？所以这就是它的大小关系到计算机的一个功能能力，它因为它是cpu直接交换数据，它太小的话，读取速度就慢，你电脑的工作性能就要慢一些
它有个特点，就是现在电子的特点。这个rain中存放的所有数据，当计算机断电后都会立即消失
这怎么去理解？大家想一下，你们打开一个很大的软件的时候，是不是占内存？就占内存，就是其实就是把你内存的存储单元都占都占了。但是呢，我把电脑重启重启了之后就断电了，断电之后，这个程序单元的数据全部清除了，这就是这样去理解，就是我们这个面中所存放的所有数据，当计算机断电后都会立即消失，所以当我开开什么风扇，我处理图片，我内存全部占用了，电脑可能死机了，运输非常慢，那我现在没办法，我要把它关机。诶，关机之后我内存还是4g，所以它内存，这样的内存它不会改变，不会改变
那还有个内存叫role，随机乘数，呃，这个叫只读只读存储器
那直播这些内容一般有制造商在制造这个，并且它的内容在断电后依然保存，不会因为断电而消失，不会断电而消失。所以因为正因为它这个特点，所以它主要用于存放各种新闻软件。大家，像windows系统，哎，它是一直保存在电脑里，我把它断电之后，它不会消失，所以它就保存在这个
还有其他的一些，这些都是比较简单理解的一点。
简单讲一下啊