计算机语言发展简史
这
就cpu里面的一个结构，啊，这是，然后了解一下它的一个，在这个现代计算机，它这个模型下，计算机的一个大概的制作流程。怎么样去计算机怎么样工作的？那这个呢，它的工作流程呢，是大家可以翻到第五章，第五章大家可以看到，其实他到时候还会去讲这个计算机是怎么样？它的工作流程是怎么样的？ch指令指令译码，然后取高速，然后呢，指令执行，模型结果，然后再c值，再去进行向量值。
那么在第五章的第一节，第一节，我们后面还会去，还会再去重复这个过程。那第一张表示帮大家，就是对应我们这个计算机系统，简单一个概述概述
那么这这些我们来看一下最早啊。最早用计算机的人，也就是现在说的是程序员
他是怎么样去开发这个计算机程序的？就是怎么样让计算机能够按照它的一个思维模式去工作？那就涉及到现在大家，那现在大家怎么样，让计算机去完成一个任务，那首先呃编程编写程序。最开始呢，也是一样的，最开始没有这台机器去完成某个任务，同样要去开发进去
那在最开始，他们那个时候，在现在还没有出出现高级语言的时候，他们用什么语言去开发？用最基础的机器笔。就是计算机它能够直接读懂的，直接能够读懂的语言，那我们称之为机器语言。那什么叫机器语言？我看。使用特定计算机规定的指令格式，使用特定计算机规定的指令格式而形成的0压序列。比如说这个计算机它能够读懂的只有0和1，只有0和1，那其他像现在的这些字母数字，他都是不认识的，只有0和1.
所以我们给计算机机器语言的定义，计算机能够理解和执行的程序，那么就可以称之为机器代码，或者是机器语言程序。
继续语言，这是最开始，点这个继续语言。
它的一个定义。那对于这个机器语言，机器语言程序，这样就能够读懂的这个程序，它是由什么组成的呢？它是由一条一条的机器指令
一条一条的机制，比如说计算机规定的指令格式而形成指令去形成的。那这个指令呢？每条指令讲过，这里都是由0和1，0和1组成的指令，0和1组成。
那比如说这个，我们上节课讲到了，像这样这样的一串影像序列，就是这个。ok，这才对我们人不知道它具体的性，但是计算机它是能够知道的，它知道这样一条下去要做什么，要做什么
那么看一下最早这个程序开发
很原始，他是怎么做的呢？就是给这样一个纸袋打孔，用纸袋打孔。它穿孔呢，表面是0，没有穿孔的表示是1。然后呢，形成一个，就像一个现在录像带一样的，一个磁带一样，然后把这个纸袋塞到计算机里面去，让计算机可以把这个再读进去，那读进去呢，他就能读懂，啊，传统指令没有传统的是1，没有传统视频，所以最开始计算机是靠读这个纸卡去执行程序，读这个纸卡，那这样一串，大家想一下，非常原始，就他这样，我可以这张纸来打孔，这样纸来打孔，然后计算机识别，这肯定是什么样的？
那我看一下，用这个用这个方式，它有什么？感觉非常不方便，非常不方便
那另外呢？
它一旦打孔，它的成就固定了，就固定了，就没有，后面再不能去对它进行改变，进行改变。
假设我们这里有鱼
没看清。
那这是它的一个编号，我们后面就是把这个指令前面的这个编号。
设置一下，把这一段。
每个编号。
然后呢，银行，它的指令是01010110。第二行，00100100。那这个我们不知道什么意思，但是他告诉我们了，0010对应的指令是降指、跳转。跳转这里，这样一个条件跳转这里，那它跳转跳到哪里去呢？它跳转到0100这里去，那0100我们它其实二进制，大家可以把它转为二进制的话，后面我们会涉及到二进制的时间转换，那这个这，它对待十进制就是4，就是4，我们后面怎么算
先先不懂没关系，我们就就知道，就是0100大概是4，表表示它要跳转到第四条决定去。他跳转第四条决定去这里取，所以这里它就发生了一个跳转，跳转到这个第四条里面。啊，这是之前已经固定的，那现在如果我要对这个指令，对这个程序进行改变呢？啊，比如说我要在第四条指令之前加入截图，加入一条指令或者加入几条指令，往这里走
大家看，这重新
要记成地址嘛，我在这里面插几条吧，那这个这一条指令，它直接给你打9个4，还往下挪，再往下挪
那就到4，其他其他水。所以这样的话，这个就没办法用了，就打的是他固定
没办法用，所以重新打
重新打开，正确
开始的计算机去读程序，套图纸卡，所以
这样的话的方式
无法接受，而且书写阅读都很困难，对我们人完全是不够的，完全不够。
只有计算机才能够读懂
所以，人们在后面基础上，我们
他是采用一种语言叫汇编，叫汇编语言，大家不知道有没有听过汇编语言，有没听过？
很，其实啊，很多专业，他最开始学语言就要学会语言，就要学后边语言，或者计算机专业的，后边语言是最基础的。最基础的专业，呃，最基础的语言。那我们当时读大学的时候也要学这么一点。什么危机微机原理啊，还有很多，有的是有单片机好像都采用的是这种最开始的这种微语言，最原始的语言，最原始的语句，所以这叫。
就是除了最开始那种01语言之前，后面出现的第一个语言叫汇编语言，叫汇编语言。那我看，汇编语言它有一些什么样特点？那用符号表示跳转位置和变量位置，那这时候是否简单问题。那所以我们来看，我们来看，这是刚开始这个0压序，0压序列。那我再看，这个是用符号来表示，都是符号。
怎么样？这个我看
这是第一条，abd 
这个大家应该能够知道，if代表什么意思？加法就是
加法。然后呢，加法，它后面有一个跟了一个符号b，再然后这里有个价值，降值肯定是对应起来的，肯定是对应起来的。然后他要跳转到哪里去呢？他后面跟了一个编号l010，也就是说这个时候，当我们执行这条指令之后，那我就要到这条，这一段程序里面里面去找，l0在哪里？l0在哪里？在这里表示的，l0它对应的是这条，对应的这条，那所以现在我们有了这这个，用这个符号去表示之后呢，我们在第四条指令前面再加指令的时候，再加指令的时候，那这个时候就不用去改变这些前端的节点
直接给符号了，就我在这边再加再加，l0还是可以，还是对的，所以你这样的话
我们就可以用符号去代替它，去代替之前的这一样训练，所以慢慢出现特别语言，特别语言。
那么还有绘本语言，它，我们给的定义，它特点是用助记符来表示操作码，用助记符来表示操作码。那这个符呢，通常是一些英文的缩写，英文的缩写，那么有abd加法，这个项目指令。
还有呢，后面我们还还会看到很多，像计算机里面用的最多的是传送指令，木木
那后面他的这个
它的缩写，它直接组成部，那还有很多，像刚，像前面这个像这些视频里面有
函数指令，加法指令，取速取速指令，那同样，它的均力图就是low，它还要存储指令store，那store它可能就是给这个store原因产，它采用它缩写，采用它缩写，所以有了这些
可以用这这些数据符去表示操作码的话，那很多指令我们一眼看过去，就知道我们这条指令它要执行的是哪种操作。
也就告诉我们计算机的操作类型是怎么样的
那然后第二个，它是用标号来表示位置，用标号来表示位置，像刚才的10，它就是表示这张指令的地址就是对应的10，就是对应的10。那然后呢，这条指令它对的地址，我们用b用b。然后呢，这一条指引，它对应的地址用c，所以这就是我们可以用标号去表示某一条指令的地址。那现在回到第一条指令，价格指令。adp当然我们前面讲过，是不是讲过指令，它是由什么构成的？操作码和地址码，操作码后面跟着地址。所以这个操作码后面跟着的就是地址，b指向哪里呀？指向这里
他就是意思把地址这这里面的一个数与计程器里面某一个数进行相加，进行相加
然后摘了结果再送到就送回去，存起来，就送回去存起来，所以这就是用符号来表示位置，就可以直接通过标号告诉我们它这个这个地址，这是第二个。他还要告诉数据，调幅数据符表示寄存器，表示寄存器，这个我们再找一下
Thank you very 
比如说这里，大家看
像这个，他用这个r后面配一个，可能后面会跟一个标号。那这样的话同样也是一个数据图，告诉我们它对应的是哪个寄存器。哪个计算器？那像这个m开头的呢？
它对应的是不是存储器？存储器，memory.
Or非分式计算器，m对称式。那么r对应的是寄存器，m对的对应的是存储器，对应存储器，所以这些是，后面它再会给一些编号，给一些编号，大家看这个自然性，它就有相应的编号。
那现在用汇编语言，通过这些，通过这这个对比，我们就可以看出汇编语言，它给给我们这语言带来很多优点，带来很多优势。就是首先第一条是最开始的，不会因为增减指令而需要修改其他指令
不需要因为增减值而需要修改其他指令，我直接在这里插入一行，就跟现在大家编码是一样的，你编程一样，我在前面，我插一下这里，啊，后面这里是不需要动的，是不需要动，这是第一点，然后第二点呢，不需要记忆指令编码，不需要记记忆指令编码，并且方便。并且方便，也就是说我们不不再需要去记那个离压力呀离压力变成什么意思，你很多记不清楚。
那然后呢，它的可读性要比机器语言强。
可能可能性价比数据影响，就是我们人健康去，能够大概知道什么意思。
能够大概知道什么意思，就是它的可读性
那么我们采用后面语言，它有优点，但是呢，它带来新的问题，什么问题？人，这个人容易了。但是呢，机器还是不认识，机器它认识这个东西什么意思
认识这些abd账户这边，认识名字，他不认识。
所以这是后面一点。对于人，对于城市语言来说，它是容易的，但是计算机它还是不认识，那怎么去解决呢？比如说，就需要将汇编语言转换为机器语言。
那这里面就多了一道，我们前面讲讲过的这种翻译，下面就是翻译。
就是翻译，还将我们的互联语言翻译成计算机，它能够读的东西。
所以我这里就需要通过汇编程序状态，什么叫负面损失啊？我们刚刚在第一节课要讲到
有一个软件，有个软件叫计算机，啊，叫什么？计算机语言处理程序是吧？计算机语言处理程序。那这里面其实这个汇编程序就是属于里面的其中一种，算是里面数据程序，它能够将不变语言转化为。
所以，至少就是需要在计算机里面多安装一个。
的系统软件
10¥
啊，接着看
那会员语言，它是相相比于机器语言存在很多，对于人来说存在很多很多的优势，很多优势。
那么后边语言我看它的一个特点，后边语言原程序是由后边指令构成的。现在后边原来后边指令呢？
那同样用助记符和标套来表示的值，也就是前面我们大家能看到的这种，一条一条的，其实就是就是。它有个特点，它是与机器指令一一对应的，一一对应的
什么叫一一对应？那就是一条汇编指令对应一条机器指令。一条后边指令对应一条机器指令，这是它的一个特点，一个特点
那指令我们前面讲过，指令前面讲过，它是由操作法和操作术或者其他地址码构成的。然后呢？指令，它是计算机里面最小的一个操作。我在前面讲指令的时候，它是计算机里面最基本的最基本的一个操作，一条指令是计算机里面最基础的一个操作步骤。所以这里面他就说，最基本一个操作步骤，啊，他只能描述他只能描述一个动作
他只能描述一个动作，所以比如说取一个数，乘一个数，两个数相加，再乘除。这些，还有呢？根根据运算结果判断是否转移执行。所以这是我们后边指令，其实就是不管是后边指令还是机器指令，是对应的，所以一条指令是对于计算机来说，是计算里面最基本的一个操作步骤
那么我们用这个，不管是后面质量、机质量，那我用这些互联语言来编写一些复杂的程序。变成一个复杂程序。
啊，这个正面图看
碰到一些复杂程序
那比如说用微信语言实现一个排序，实行一个排序。那简单说，我要对100个数
先排序，我把这个100个数打乱。打断，再想一下，里面需要进行多少种操作啊？
要记非常多，我觉得应该是要记非常多。首先我要把第一个数与后面的99个数进行比较。然后呢，接着比比完第一个数，第二个数呢，又接着要与98个数对比一下。
大家想一下，里面要描述细节是不是非常非常多？
非常非常，那大家如果这
会员，这边等于的时候
是不是可能几页纸都写不下？几页纸都写不下。大家看现在大家，我用c语言，我可能采用一个函数就可以很快的解决什么，解决。但是呢，我才会连截止的选项，截止
所以，这就是互变语言，并且一些复杂的去看待的问题。
那这个排序其实对于现在来说非常简单，啊，大家想一下，现在你要开发一款游戏，它会更复杂
政府的，或者是矩阵江省，矩阵大家学过没有？
但是
谁和甘肃。
现在都同样的，比如直面是什么？所以最简单的矩阵，123.
3456
789.
这是一个非常简单的3×3的矩阵。3×3的矩阵，哪三个矩阵呢？再与另外一个303的矩阵相乘的话，同样要记的东西，来
还真的是非常基本，非常基础的。
3.3，他可能后面
N乘以n的一个矩阵。
运动，所以在一些一些相对复杂的这个
成型的话，它这里面要描述的细节特别特别多，所以这样的话，它的程序会非常平常，对于人来说也是很难开放，也是很难开放。
所以这全，首先成型会很难很难很难，而且在不同结构的机器上是不能运行的，不能运行，这就跟它的一个计算机的一个它的一个指令格式是什么？就是我们后面要讲的这个指令系统，有不同的指令系统，不同的指令系统那个
这个是不一样的，它的一个指令的格式是不一样的，指令的格式是不一样的。后面后面怎么样？在应该是在第三章第三
应该会产生什么希望
所以这里面就得出一个结论，用汇编语言比机器语言好。但是呢，还是很麻烦。
在这里面啊要说的是，机器语言和汇编语言都是面向机器结构的语言，都是面向机器结构的语言，所以它们统称为机器语言
这里就有一个字的区别，有一个字的区别，机器及语言
但是呢，后面大家不知道问题是
你能不能问到？那后面语言是机器语言还是机器语言？
已经吗？
他们这两个语言都是非常
非常基础的语言，非常基础的语言，第七题语言，偏向机器结构的，所以这就是为什么它在不同的不同结构的计算机上是不能运行的
有的计算机，这个计算机跟另外一台计算机，它里面的微结构是不一样的。不一样，那你对应的全系统有区别，也有区别，就是现在大家所理解到的windows和linux，它们之间是存在明显区别的，存在明显区别，而且同样的同样的
现在我们
当我们了解了这个计算机里面的
结构
Cpu的结构是怎么样的？和存储器之间，它的结构是怎么样的？那之后呢，我们是不是我们没有学过微别，是不是也能够描述进，描述出几条水？
也能够根据英文的单词去描述，那这个就是最基本的了，还可以看一下the load ld就是漏的前面的一个解析。加上去，加载怎么加载？
呢，他就是要将存储单元里面的内容加载到机器里面，是不是计算机加载，是不是把外面的程序读进来？
我在3d里面就是加载。所以它采用的指令是load，比较低。当然反过来呢？反过来，大家看这有个缩写st，它相当于就是store存。那怎么存呢？就是要将它运行的一些结果，把它保存到存储器里面去
把计算机里面的cpu里面的东西，把它保存起来，就是一般之前讲过，吸尘器一般是临时的，临时的一些数据，所以我们要把临时的数据把它存到通路器里去。那所以它对应的这个指令就是将这个计算器，某个计算器里面内容装到存储单元里面去。
那还有前面的加法指令呐，跳转指令呐，等等，这都是根据这个机械结构，然后我们可以大概的做一个设计相应的规则，所以我们人大概在，所以这就是
这个会员汇编指令它的一个演变的一个过程。
刚才
那刚才讲到，用飞语言它带来很多好处，但是还是麻烦，所以人们还在不断的去探索
不断去探讨，怎么样能够更好、更高效的去利用。
那随着技术的发展，出现了许多高级辨认点，谁能取得高级辨认点，然后最开始
C还是应该是
大家应该都听过
c,哎，是最基本的
最基本的钢筋面。那一般大家可能学学这个编程都要教c 
那这些高级语言呢，他们与具体的经济结构，与具体的经济结构是没有关系的，是没有关系。
去描述，通过文献程序。
根据它的相应格式去描述我们要做什么就好
该做什么？
那最简单的，嗯
比如说啊，去判断a和b这两个数哪个大哪个小？
安溪区
我就可以通过这个iftrim 
就可以去判断
A和b如果a大于b我们可以输什么？否则的话，就是什么？
这就是通过几条这个指令，我们就可以量出来
所以它与具体的基结构没关，它是只只是我们通过相应的程序去实现什么，就是描述，我们要这些，对这些数进行怎么操作就好
然后他是算法函数，算法描述b 
积极预言，描述能力达成功
所以这就是刚才，比如一个排序，一个排序
那正常我们的目标去研究，我觉得很，能够很快就实现
在高级语言中，一条语句对应几条、几十条，甚至几百条。
就是高级语言，一条语句对应几条？几十条？几百条题目。那同样，就跟刚才这个排序这里。
还有后面我们讲到的，可能有计算机里面乘法或者除法。同样，除法是不是对于人来说也是比较复杂一点的？那比如说。
389除以6.
大家在这个除法过程中，最开始学除法的时候，大家想一下，虽然学除法，包括现在小学生学除法的时候，是不是要啊不断的数，去去试啊？首先我要看是这个6与3的他们之间的比较，够不够百位数？啊，比较它大小不够，发现不够，他发现，那现在我把这个6与10，把这个百倍的十位联系起来，再去，然后在上面不断的去试。1可不可以？2可不可以？3可不可以？4可不可以？那同样，对于我们这个高级语言里面呢，它可能一条语就可以解决，但是如果是机器性语言，它可能也是非常复杂，了解，几百条基本上。
另外，对于现在高级语言，它有面向过程和面向对象。
最熟悉的c是面向过程上面的对象。
是不是看过程？那加法呢？
修一下啊，联系过家啊
那加大语言呢？对上的
点对称，所以
其实高级语言，它是有面向过程和面向对象，他们之的一个区分。
数据逻辑，它分为三种结构：顺序结构、选择结构、循环结构。啊，这个。
应该写了c之后，对这种三种逻辑结构非常好理解。一个顺序按顺序去执行，一条一条去执行，那
那么选择结构呢，它就会发生一些调整
语句去判断，或者是switch语句去判断，
选择满足哪个条件的？
那个跳板。
就是有一个学的结构，它循环循环结构，同样的。
跟这个选择啊，循环呢，都是一个大体的一个相同的一个方式。
不断的循环去执行
计算机对于高级语言来说，计算机是无法直接理解和执行高级编制语言程序的。刚才所讲的这个机器机器及语言里面的汇编语言，计算机都没法，没办法去理解和执行，啊，更更别说现在的高级研究一样，计算机更是没法去做，所以这里面同样需要转换成机器语言模式。
对标题语言来说，它同样也需要转换，需要翻译程序去进行翻译
这是对于高级语言，它跟后面语言和界定也是相似的。计算机他读不懂，它需要去转换和翻译。
那在这里面，在这里面存在几个概念，存在几个概念，在前面讲过
被翻译的语言和程序分别称之为语言语言和语言程序。
被翻译的
哎，也就是说，我在第一节讲过，什么叫语言，什么叫源源头，就是还没有经过任何处理的，还没有经过任何处理的语言和程序，我们这里把它称之为语言语言和语言程序
那对应过来的呢？处理过程没有呢？也就是说翻译生成的语言和程序，那这时候我们可以称之为目标语言。就是我最终它的目标语言，我要计算机能够读懂的，我们要把它转换成最终的语言，这是目标，然后就是对应的目标语言和目标模式。啊，相信大家应该能理解，对计算机来说，它的目标语言就是机器语言，它的目标认识就是机器语言形式，机器语言程序，所以这里面是一个概念，这个概念。
那可能后面也会提到这些相应的概念，特别是目标目标，后面的目标文件是什么？可追目标文件是什么？都是围绕这个目标。比如说，它经过处理过之后的处理
之后的，我们要把它生成的，棉花的程序
后面有
无缘
那现在呢，几乎所有的，几乎所有的程序员都在用高级语言面谈，都在用高级语言面谈，和大家应该是一样的，都是在。
我们到底也厉害。
但是最终呢，对计算机理念来说，最终它都要将高级语言转换为低级语言，这是计算机内部的，那个大家只管用到云编程。最后呢，交给计算机的，就是计算呃自转语言处理程序，就是语言处理程序。那这个程序它会将我们的高点转换成机器人，机器人
那这里面对于这个转换方式，对于这个将高级语言转换为机器语言，它的转换方式有三种。有三种，有哪三种呢？汇编、编译和解释，三种问题
我们先暂时存在。
我来看一下，这
哪三种转换方式？汇编、编译和解释。
那首先呢？最开始出现的，也就是汇编汇编程序，那汇编程序它的功能呢，就是将汇编语言语言程序翻译成接近语言，目标程序。
所以这里面大家看一下，是不是出现了语言程序和目标程序两个概念
原程序和目标程序。单元程序呢，是该系统的处理涵盖机构式。
经过处理
所以这里面它的概念，汇编语言程序，也就是说在这个语言程序里面，它里面的编程
都是我给你点
通过合理语言去
那然后呢，目标程序
目标程序里面的语言呢，都是通过把它通过我们的会员程序，将它转换成了机器语言，转换机器语言。所以在这个未来形式里面呢，所有语言都是集体语言，都是集体语言
那第二种方式叫编译程序。编译程序，在这里面，将高级语言原程序转换为机器使用原程序
编译程序，这里面将高级语言程序转换为机器型。
那执行的时候，咱全部占比例即可
对，这里面
有个编译，它就是将我们当语言编译的原程序，把它转换成tc题目来，tc级莫要题目。
我前面讲过，机器集汇编和这个机器机器语言都是机器，都是机器。啊，在这里呢，一般都是把它，我们这包括后面所讲的，都是把它转换成了汇编语言，汇编语言的模样程序，汇编语言的模样顺序，所以这里面我们来看它的一个流程，它这里面一个流程，首先高级语言程序，就是我们通过高级语言编写好的程序，它首先要经过编译，首先要经过编译。
那通过运营程序之后，它所对应生成的目标程序呢，就是我们的汇编语言语程序，就是汇编语言程序，那这里面我们就可以把它看成是汇编语言的目标程序
因为这里对应的转换，这是原程序，那下面呢，转换之后的呢，就是不原程序。
所以这是编译，它所进行的一个工作，就将高级语言转换成汇编语言，高级语言来转换汇编语言
那接着刚刚讲到汇编程序，那现在对于汇编汇编程序来说，这后边全日通端里面所生成的目标程序构成了汇编程序的原程序，又成了汇编程序的原程序。那现在汇编程序它要即将要处理的这个程序，就是汇编语言的编程序。
汇编语言人员程序，他通过汇编程序对这个进行处理之后，它所生成的目标程序就是机器语言，机器语言工程序。
这是机器语言的问题，所以在这个钢语言一般，首先经过编译，编译之后呢，要进行汇编，要进行汇编
然后再下一道流程就是我们前面讲的计算机工作方式，指定一嘛，因为对于这个机器语言的机器语言程序里面一条一条的机器指令，一条一条的机器指令。那这个指令呢，人读不到，只有机器能读懂，机器怎么读懂？它所进行的操作就是指令译码，只能译码，他要完成的动作就是对这个里面的一条指令进行依法，从而产生这样的信息，来告诉我们呃这一条指令它要做什么动作？镇压指令它要做什么动作？
啊，昆明到
就是控制我们计算机的
一年级
所以这就是当我们通过高句语言编写好程序之后，在设计里面，大概是这样一个转换方式，这样一个转换方式。
那再看，还有一种转换方式叫解释程序，解释程序
我们看一下简洁语序，它是将高级语言高级语言语序逐条翻译翻译成机器指令，并立即执行
并进行。他翻译之后就马上执行，翻译之后就马上执行，所以它有个特点就是不生成目标文件
不生成目标文件
那其他的呢？它都是会生成目标文件的，所以我们后面讲到这个转换过程的时候，包括大家，如果大家有的计算机是安装了这个钉钉那个钉钉系统的时候。那通过一步一步的指令操作的话，你会发现每操作一步，影像机里面就生成相应的文件，就生成相应的一个，每进进行编译之后呢，它生成相应文件，进行编，汇编之后呢，它又生成一个文件。所以，但是这个对于解释程序来说呢，他只管执行，它不产生任何的危险，它只实施结果，它的周边过程在计算机里面是找不到的，是找不到的。
就是解释解释，他也能够将高级语言翻译成机制。
但是它的唯一区别就是不生成。
这是我们将赵局开发程序，它所对应的转换方式
同学们，那我们来看一个一个典型的程序，它等于转换处理过程，在这里面去hello。当我们在计算机里编写这几条，用c用c编写这几条语句的时候，它输出的结果就是通过这个printf print这个输出函数，输出的功能函数，最终它是输出这里面的word.
就是我，我觉得函数它的功能就是这个功能函数，prenet实处
它输出什么呢？就在后面的一个，这里面的hello world，所以它最终
当我们执行最大最大程序之后，它最后输出是什么
那也就当我们将这段程序输到计算机这个变音器里面去去之后呢？
然后回车，然后来执行的时候回车，然后它就会执行
执行
就是我们通过这些，像这些字母啊，这字母。
首先，在计算机里面，我们看这下面，这个是它的一个处理过程，这下面是它一个整整个的处理过程，首先它要经过日处理，进入日处理，日出有什么意思呢？就可能把一些其他的一些文件呢，这样来处理
然后呢？接着呢？处理之后，它会生成，我们本来前面是用c语言编写的，是不是？用c语言编写的，所以我们这个文件它的后缀呢？我们可以把它命名成一个drx文件，表示这个，这文件的名称，这是文件的名称，hello.c后面加载的后缀是点c表示文件是c语言的文件，你看这个c语言文文文件。
进入梳理之后呢？进入梳理之后，它这个文件名变成hello表I。比如说我们这个文件名，它会不会发生变化，但是呢，它这个里面还是c语，还是高级语言，还是高级点，所以接着他经他经他经过
原因是什么？
它经过这个编译程序，那这个编译程序呢？
编译程序，前面上一个ppt讲的，它将高级语言的程序转换成汇编语言程序
转换出宾语，所以这时候它会生成一个hello加s，卡到点s的vip文件
可以说
也就是说，在这个lgs里面，它这个这段程序已经将把它的高级语言转换成特别语言。
这个文文件里面一打开，全部是后面值，全部是后编制。
那对于分别指令呢？它接着继续对它进行转化，啊，通过后边程序，通过后边程序把它转换成机器语言形式。这没灰语言，我通过复编程序把它转换成了01序列的，所以这时候它会生成一个hellokit o.
O这里面大家看一下，它漏点o，它就等于变成了一个目标程序
变成一个目标形式，比如说这时候我已经将边缘把它转换成了一样式的机器语言，一样式的机器语言。那这时候，因为你要把这个文件打开，里面全部是领航序列，全部是领航序列，已经读不懂了
再然后呢，还进行一个最后的一步，叫链接，叫链接，为啥叫链接啊？
我们看，以这个，以这段函数为例
我们在这里面只输了一个代码，print 
那计算机它能够理解这个printf是什么意思吗？就算我们把它转换之后，它能知道这个printf是什么意思。啊，pretf它是不是我通过编程，它是一个功能函数，它是一个功能函数，它有对应的三个实验程序的，它有对应的实验程序的，那只是说我们没有把这个程序，它所对应的一条一条写出来，没有把它写出来，那它的程序到哪里去找呢？这个时候我们就要到计算机里面，数据库里面去找。
他会去将这个printf这个文件名与cip的数据库去匹配。
有一个connect功能函数，功能函数，它在计算机数据库里面已经有了，已经有了，它只要去把它匹配到了之后，计算机就会去把这个kds表o拿过来
拿过来之后怎么办呢？把这个pinf点o它怎么样？看一下，点o点o，它对的是一个二进制的机器里面的程序。机器人程序，也就说他现在要把这一段机器语言程序和这一段机器语言程序合并
合并在一起，形成一段完整的，形成一段完整的机器源程序，所以这个过程叫链接，叫链接。那链接我们每天讲到这，它其实就是一个合并，就是一个合并。因为你像这些printf函数，在我这段程序里面并没有比它低，并没有比它低
所以这个时候他就要去制度里去找，把他的功能，这个实现的语句找到之后，把它两个进行合并，合并之后呢，这里就是一个完整的可执行的目标程序。什么叫组织呢？就计算机，我只要拿到了这个目标成绩之后，可以立马就是，立马就可以就可以输出结果了
就立马进行数据结果，所以他这个程序达到，我们就可以称之为可执行的目标程序，可执行的目标程序。
那同样，我再来看一下，为什么这个hello甲o甲o文件，我们称之为是在这个目标程序前面加了十字
可重定位
怎么定位？那可能定位是什么意思呢？就是它的里面每一条位置的指令都是可以重新定位的，因为它里面涉及到合并，是不是？那合并我就是可能在中间某个位置，把这段程序插进去，但插进去之后，它里面每条指的位置是不变，所以我根据字面字面意思去理解的话，它就是一个可重定位，它里面的一些机器源程序是可以重新定位的，可以重新定位的。
那这里面可能大家不好理解的话，大家同样想一下，你们在c语言编写的时候，为什么你为什么你可以用adb函数呢？为什么可以用加码函数？为什么可以用散因函数？同散异函数，你们在计算的时候是不是只用只用输这些相应的字符就可以了？谁帮你实现？它的功能代码是不是计算机在数据库里的？
那计算机，我当我要实现的话，当我到远程去，我有这个代码的时候，它就会根据这个文件名到我们数据库里面去找
那他找到之后，重新又把这个3一点o的文件合并。合并之后呢，它就可以输出了，所以这就是我们计算机里面的一个档案处理过程，啊，去展开了，预处理、编译、汇编，再到后面的链接。
那这里面呢，大家看，还有个阿斯玛，我们后面也会讲到。也就说像这些字符啊，字符它通过我们通过键盘把这些字符能够输进去，它其实都是相当于是一个形成一个矩阵
一个阿斯玛，就是通过一些
一些这个二进制二进制去二进制去表示的，那只是呢，这里呢我们是把这个二进制转换成十进制。它其实在里面都是02序列，都是02区。
它输入什么样的字符的时候，它能够显示n先输入什么样字符的时候能显示d？这在我们第二章里面，第二张字符的这个机械表示，都会讲吧？
阿斯玛
同样，这是刚才这个这个钢筋圆程序，它到最终它的一个转换过程，那刚才也有个图是，也有相同的图，就是从高级语言经过编译转换成汇编语言，汇编语言要经过汇编转换成了这个机器语言，机器语言目标程序，那机器语言模拟程序，经过指定译码产生信号
那这里面我们来看，比如一个例子
我们前面讲过，汇编语言和汇编语言和机器语言是一一对应的，它们都是都是属于机器级语言，机器级语言，一一对应呢，那就是一条汇编，一条汇编语言对应一条汇编词语。所以这里面我们看，1234，四条后面整，对应四条分析语言
对应四条信息点，所以这这就是一条为0对应一条直径0.
那同样，我们再来看一下高级别的
一条高距源可以对应几条、几十条，甚至几百条这个机器语言，所以这里面是最简单的一个，对里面的两个数，两个数它都进行交换。位置进行交换，就是进行交换。这里面就涉及到三条三条高级语言，三条高级语言，啊，把它转换成生成了4条后边后边的三条高语言指令，把它生成了4条后面指令，那4条汇编指令呢，又对应到4条机制。
他对这个会议制定，大家大概大家你们能够知道，它大概什么意思。
然后这是加载，这也是加载，这是存，就是不断的把这个数取出来，把另外一个数乘进去，所以就是一个取和乘。那这边呢，那同样，前面的是操作码，后面呢变成一些操操，这个操作或者地址码，或者地址码，来进行相应操作。
所以，任何高级语言，任何高级语言程序，啊，最终呢，都是通过执行若干条这个机制去完成
现在我们接着来看
那计算机，它在最开始开发和运行程序的时候，需要什么样支撑？需要什么样支撑？那么现在我们大概知道了，从高级语言到最终计算机能够识别的控制信号，它是经过这一系列转换。那在这个转换过程中，它需要相应的，就需要我们计算机提供什么样的相应支撑？那所以。
用高级语言开发程序需要复杂的智能环境，那首先呢，需要一个编编音，这个编译器是不是编辑器？大家在输程序的时候，在输程序的时候，是不是有一个给你的一个编辑器？
在通知书程序的时候，那那个对应的就是一个病病例，就是一个编辑器。这是第一点，首先需要给一个编辑器，它输程序。然后呢，需要一套翻译转换软件处理各类语言程序。比如刚才转换过程里面，我对应的都需要相应的有两个系统，就系统软件。啊，编译方式有通过刚才转化过程与这个hello world里面有预处理程序，它是一个一类软件，编译器同样的也是一个也是一堆软件，会编辑就是像是汇编程序。这个编译程序，汇编程序，还有链接程序，都是相应的这个
这系统软件都是相应的系统软件，所以它需要能够提供一套转换处理的软件，啊，或者是我们解释方式，还需要一套解释程序，需要一套解释程序。那这个，这一类就是我们通过转行处理的这个系统软件，所以也就是前面所讲的这个机，这个自然语言处处理处理程序，自然语言处理程序
那现在我们并小程序，啊，计算机能够对它进行转换，那还需要什么呢？
需要一个可以执行程序的界面
那这是我们给我们提供人机相互的，提供人机交互的。所以这里面啊有一个有一种图形图形用户界面，还有个命令行用户界面，那这是就是给我们进行人机人机交互的，人机交互
还有支支撑程序开发和运行的环境，还有是我们的操作系统提供的
它是我们的生产线，从系统提供的
所以我们一讲过讲，一讲下来，我们来看一下它的一个大的一个层次，支撑环境，首先像这一类就是我们的语言处理程序，语言处理程序
它是我们系统软件里面一个重要的部分，一个重要部分，让它加，再加上原处理系统，语言处理系统
就是园区培训，加上语言的运行的手系统，那还有加载这个操作系统，操作系统，这是我们最重要的一部分，最重要的部分。像这些很多东西，这里面讲的很多东西都是运行在我们操作系统的，都是由我们操作系统提供的，提供的。
在下面呢，就是我们的指令集体结构
指令性提级提高，那大家这个时候讲指令性提提高，大家能不能理解。那简单一点说，就是我们回到上页ppt 
这控制信号
这控制信号，它怎么样能够控制我们的计算机硬件？它就有对应的一个一种规约，一种规范。比如说现在我直接1，表示它是开门，在后面我们的电动里面可能就是1，代表是高电平。高电平，我们下一学这个单片机的时候应该就知道，1表示是开，接通了，高电。所以根据这种信号呢，我们就可以来控制我们计算机的硬件，建立硬件，所以这里面就是规定了这种1的高电平，0加电瓶，就是举个例子，它是一个一种指令级的体系结构，指令级的体系结构，就相当于一种标准，一种标准。
那所以这个语言处理系统运行在操作系统之上，那操作系统呢，又利用指令管理硬件，管理硬件，所以像上面的这些语言处理程序或者语言处理系统，它都是在操作系统上运行的。那操作系统呢，它又是通过我们的这个指令集体结构，把它转换成之后呢，转换成这个相应的控制信号。这个控制信号呢，它的格式要满足我们的指定系统，它的一个规定，满足它的规定之后，就可以控制我们计算机的硬件，所以它是大概呈现一种这种的一个一种结构。
阿文
包括我们就是后面我们下次课我们要讲的，基于其实就是基于我们这个
这个环境的支撑，从最开始的语言处理程序，再到操作系统，再到这个机体结构，再到计算机硬件，它的一个就是它的一个层层结构。
所以我们到完这个就就后面就不讲新内容了，就是这是下一节课我们要讲的层次结构，就是基于刚才所讲的，它是一步一步的转换过来的。一步一步转换过来，从最开始的一些应用程序，我们要开发的一些应用程序，它呢，最开始是通过。
这个职业集体结构，这是一种规律，我规定了前面我们最开始的这种机器级语言，它就就是刚才我们前面讲纸卡。什么是纸卡？0代表穿动了，代表是机电瓶，但我没有开，1代表的就是没有没有打孔的代表是1，1呢就接通了。那这样的话就控制我们的计算机的一个硬件
那接下来呢，汇编语言呢，同样，中间会多两个层次，多哪两个层次呢？汇编程序。根据汇编程序，它在哪个上面运行呢？它在我们操作系统上运行。
通过操作系统运行之后，它同样可以生成相应的这个零压序列。当零压序列满足指令集体的一个规定之后呢，它又可以控制。
所以这是计算机的，它一个层层结构不断的转换过来，不断转换过来
还有
接下来还有一点时间，我就不不再讲，不再讲新内容，啊，大家可以把，通过看课本，把我们啊这节课讲的内容，联系书上的看一遍，看一遍，消化一下。
我说一次。
时间，我们建个群吧。