计算机发展简史
包
都被淘汰掉了
光盘，那这个应该大家应该是比较熟悉的，比较熟悉。光盘里面很多种，有cd、dvd。小时候，呃，不知道大家小时候是不是看电影的时候，是不是都是去这个百度光盘呐，做光盘呐，这就水准
这个一个框
一种
移动硬盘
这个大家应该现在仔细点。
都会有，都会有，这些都会有。
这里面有有一点给大家，就是讲一下，像这个接口接口，然后大家可能最开始买的u盘，像我们读大学的时候都是usb2.0，usb2.0那时候去啊同学那里考考点东西啊，考部电影呐，有的电影大一点，一个多gb的话，用那个usb2.0的u盘拷的话，可能要烤十几分钟
21分钟，38
现在采用的是约3.1.
现在采用的就是3.
没进，硬盘没有？
差距逃不定。
笔记的材料、资料啊
都比较好看。
所以这是它的一个接口类型的一个传输速度
24.
在这个阅读第2.0.
每秒可能就一个。
3到左右
3兆左右，那像现在这个约瑟3.0呢，还有30mb，30mb以上，可能都是30多mb，40多mb这个样子，其实这个差距越大。
随着它流程的速度。
传输的，或者大家注意一下
说弹射机，可以看一下它
现在台式机的接口一般，有的
有usb2.0有有的有usb3.0像那个蓝色的那种，蓝色的那种接口就是约束3.0，它传输速度会更快一点。
他还有u盘
在硬盘，那u盘，u盘也在闪存闪存，这大家都没发现，呃，有的u盘带那种指示灯，你在拷贝资料的时候，它是有的灯一直在
算，一直在下
那这个就是，是第二代
可能比较伤感。
那除了存储器呢？那计算机里，它的五大组成部分，还有输入设备，输出设备。那在前面讲过，输入设备是用来把人们能够识别的信息，啊，比如声音、文字、图形、图像，甚至一些控制信号，转换成计算机能够识别的二进制形式，并存放在计算机的系统。啊，这就是它的一个输入设备，它具有一个采集转换的功能，采集转换的功能，它就将人能够识别的信息，把它转化成计算机能够识别的东西
常见的输出设备有磁盘、键盘、鼠标，键盘、鼠标，这个很很好理解。那扫描仪，扫描仪，按照，我要加一些文件扫描，把它扫描成图像，输到计算机里面，所以它也是一种输入设备。那相机一样的，跟着相关一起去发生响应。
那输出设备呢？它是反过来，它是将计算机处理后的信息，以人们能够识别的形式，比如说声音、文字、图形、图像等形式表达出来。
数据设备包括这个磁盘也是也是，然后屏幕的屏幕是最好理解的，大家都能看得到，音箱大家都能听得到。打印机一样的，他将电脑里面的信息资料打印到纸上，然后让我们能够看得见，所以这是一个输出设备
在这里面还涉及到一些概念。软件、程序、指令，这三个这三个这个名词的一个基本概念。那首先软件，啊，大家经常会说电脑里哪个软件哪个软件，那到到底什么是软件？给它定义是什么？我们看，计算机软件是指能指示计算机完成任务的程序、相关数据，以及开发、使用和维护程序所需要的相关文档的集合。所以这软件它其实是包含了很多东西，不仅有程序，还包含数据，还有一些维护这些啊正常运行的一些小号文档，它所有的一个集合，就是构成一个软件，构成一个软件。啊，软件它包含了数据和文档，那单独的数据和文档都不是软件，这是他们之间的一些区别，而程序呢？那计算机程序，它是指示计算机如何去解决问题或者完成任务的一切步骤，一切步骤，所以等到大家后面学算法，我学算法，其实算法的下一层才是程序，算法其实它就是要你你能够把所有的相关的，要完成一个任务的一个具体的结构，用什么语言把它描述出来？那描述出来之后呢，你就通过计算机语言去把它每个相应相关的一个组成部分用这个啊编程语言把它表述出来
所以这个程序，包括你们自己编写的c语言编写程序或者python，它就其实就是告诉计算机应该怎么样去完成这个任务，所以这是程序。它其实并就是一个步骤，就是通，它会通通过相应的语言把它表示出来，就是这个程序
那指令呢？在下一层指令
指令是能够被计算机识别并执行的二次元代码。
所以这一点我们后面在这个课本里面会讲到。那指令呢，它其实就是一串二进制代码
一个很长的二进道，领压序列，二进制，什么叫二进制？就是等压序列。因为二进制里面只有0和1，所以这是指令。那它规定了计算机能够完成的某一种操作。
某一种操作，所以这样一串二级代码零下序列，它其实是告诉了计算机应该做什么？你在做什么？
一条指令通常由以下两个部分组成。啊，一个是操作码。
别人操作
那他
普罗马呢？他是？
指明这个指令它要完成的操作的类型或者兴趣。
那简单一点说，加减乘除，那这个这个程度。然后呢？
超速，它是指明操作对象的内容，或者所在的单元地址，所在的单元地址，所以在这个操作码后面就一定要指引，前面是操作码，后面是超速。那超速它其实就是告诉你，比如说加法。
比如说一个加法
12
这样一条，啊，前面这个就是操作码，后面呢，就是操作速度，你告诉我。
要一加
第一家
那这样的话，对于计算机里面就是一条指令，对于我们c语言来说，它是一条语句，但是它在里面经过一系列转换成什么01序列，二级代码之后，它就是成了值，也就只能值。
为什么就说这里它有可能它是具体的内容，或者是单元地址呢？
在计算机里面
所有的数据，它都是放在了存储器里面。那存储器呢？我要找到这个存储器，这个存储单元，我们要根据地址去找。那所以有有可能有有的时候，它这后面就是直接跟的是地址，直接跟的地址，那我操作的是，我就要去根据这个地址去找到这个操作数，找到找到操作数之后呢，再把这个操作数进行相加，进行相加
所以这是这个指令，其实他用肺源的啊，就其实就是一条语句，一条语句
那计算机这个软件系统，计算机软件系统，它是运运行、管理和维护计算机的各种软件的总称，各种软件的总称。那它是分分成两种，那前面具体表示里面也有，一个是系统软件，也是应用软件。这里面系统软件最好理解的就是windows 
那系统软件有时候可能会问你，系统软件有什么用？
有什么用？系统有什么用？操作系统有什么用？啊，它其实就是对你整个计算机进行管理的，资源进行一个合理化管理分配，这是系统软件，那应用软件呢，它是指解决特定问题的一类软件
比如常见的办公系统软件，office、wps、ie，还有一些其他的这个应用软件等等。
所以，这个我们看一下这个操作系统，在系统软件里面，操作系统最主要的，它的，大家只要清楚的记住它的一个重要的一个作用就是玩控制计算机整体运行，整体运行，因为我记得在面试研究生的时候，就有就有道这个操作系统。
会计算机有什么用？有什么用？
它其实它就是控制计算机整体运行，管理计算机资源，并为用户使用计算机提供帮助
是必不可少的驱动软件，所以这是，记住这个概念就可以了。
那在系统软件里面，在系统软件里面，除了这操作系统之外，那么还有一类比较重要的软件，叫做计算机语言处理程序，处理程序，计算机语言，数据程序。那我看一下，其实给大家讲这些概念，最主要的是让大家先去理解这个这个东西，这个东西，因为这是计算机它能够
连接高级语言和机器语言之间的一个重要的软件。
这种软件，他不管，从最开始第一代计算机到现在的现代计算机，它这个是都是必不少的，都是必必不可必不可少。没有这个的话，算机它就没办法理解这个辩证代码。
我们来看一下计算机语言处理程序，它是为用户设计的编程服务软，是为用户设计的编程服务软件，它的作用是将高级语言语言程序翻译成计算机能够识别的部门程序
所以他其实就是就是将我们用c语言，用python等等这些编程语言编写的好，编写好的程序，把它进行转换，把它进行转换。
转换成计算机，它能够识别的
目标选取，所以它起一个翻译的作用，一个翻译的作用。
那这个翻译程序除了除了要完成语言件的转换外，还要进行语法、语义等方面的检查
所以这个翻译程序我们看它包含很多，它包含很多，它并不是简简单的翻译，所以我们看它翻译程序统称为语言程序，它共有三种，共有三种：汇编、汇编、编译，还有解释。啊，这个什么叫汇编？什么叫编译？什么叫解释？我们后面，我们就是第一章里面就会讲到
就会讲到，所以在这个里面
对这个计算机语言去去程序，大家记住，它是就是将高级语言把它转换，转换成计算机能够识别的这个目标程序，然后这个目标程序它才能够在这里去运行。
所以这个我们在后面还会，每一代计算机，它的每个层次里面都会有，都会有对应。计算机语，这个语言处理
应用软件，这个就很简单，这个就很简单，包含很多类，就是把它进行一个罗列，进行罗列
好，我们现在，我接着我们就正式回到课本，正式回到课本。啊，讲讲前面这么多呢，其实都是都是一些非常基础的，非常基础的，给大家介绍一下这门，主要这门课程，包括给大家普及一下这个计算机里面的一些组成和基本概念和基本概念。
那接下来我们就开始回到课本，回到课本。
从这个第一章里面就要去了解。
了解计算机它的里面的一些基本的工作原理，工作原理，啊，还有后面的一些计算机的层次结构。
看
首先
我们来看一下世界上第一台通用电子计算机的诞生。
那首先在1946年的时候，1946年，那大家想一下，1946年处于世界一个什么时期啊？
第二次世界大战是不是？
你看这是第二次世界大战，所以他当时主要是去为了解决这个
弹道计算问题。
这个导弹的弹道的计算，这个复杂的计算问题，所以当时就去想着去开发一个计算机，计算机
所以我们看，1946年第一台通用电子计算机anec诞生
它的一些，它是由电子真空管组成的，那时候电子真空管很大。
体积都比较大，然后又又很重。它是由美国宾夕法，啊，这个宾夕法尼亚大学研制的，用来解决这个弹道计算问题。
他每秒他每秒可以实现5000次加法。
5000字加啊
可以，还可以做平方、立方、sin、cosine等等，这数学运算。所以这个时候大家想一下，这个时候这个计算机是不是就像现在计算器？
像现在这样机器一样。
然后他这个小，计算机里面，他还是用十进制来表示表示信息的。
并用这个十进制对这个里面的数据进行运算，还有十进制的，就是现在的023456789，这是十进制。
这时候他操作的时候是采用手动编程，手动编程，通过设置开关或者插拔电缆是实现的。那我认为这个叫anec，enic是根据它的简称，英文的简称，这个电子数字积分计算器
这是第一台工业计算机
这是当时大家的一个照片，一个照片，它是占地，它这这台计算机占地面积是170㎡，所以是不是很大？
那这个架子装不下他，装不下他，而且它也重30t，重30t，非常重，非常庞大，非常庞大。有18000多个真空碗，18,000多个真空碗，耗电160千瓦
160kw，对于160kw，对于那个时候电机来说，耗电量非常巨大，嗯，巨大。
这是他当时的一个大概的。那这个机器正式运行到了1955年10月，差不多10年，差不多一年时间
那这台计算机是怎么产生的？怎么诞生的？我们来看它的一个
这个渊源吧，渊源。那首先
谈到计算机，谈到现在的一个现代计算机，那肯定是要去了解一下这个人
红落一半
普通一般，它被称为现代计算机之父，现代计算机之父，我们一般
我们看1944年的时候，洪洞一脉在参加原子弹的研制工作，原子弹的研究工作，那时候美国正在，也是正
现在噪很大，对。
人造原因在，啊，是
一道极为这个极为困难的计算，极为这个这个极为困难计算。那当时当时据说是造原子弹，当时是应该是几个国联合，是不是当时有一个叫曼哈顿计划是不是？
在第一，比如世界大战以后，美国，啊，联合了什么，啊，英国，还有哪些国家，还有法国，分，筹筹备一个计划。曼哈顿计划，这就是造原子弹，造原子弹
当时浦东一半，1944年那时候人家正处这个时期，争取这个时期。那1944年夏天，某一天，我们一麦遇到了美国弹道实验室的军方负责人科尔斯泰，克尔斯。
他正在，啊，这个格尔斯坦呢，他正在参与这个linux研制工作
就是刚才那计算机，刚才提到计算机它的研究工作。那弗洛伊曼被格尔斯坦介绍到了加入enig研制组。1945年，他们在共同讨论的基础上，鸿图一脉以关于edward的报告谈为题，起草了长达101页的总结报告，总结报告
发表了全新的
存储程序通用电子计算机方案
所以，后面所有的现代计算机，所有现在，包括现在的计算机，它的一个思想就是依据这个方案。
因为他们就能来
自主程序
那一项专，一项专搞理论研究的普林斯顿高等研究院就批准让同仁一脉建造计算机，它的依据就是这个考法
就这份报告，所以这是当时这个设计第一台通用
电子计算机的一个起源
那1946年普林斯顿高等研究院开始设计存储程序计算机。
才入选与自然景
被称为iso is计算机。
1951年才完成，这并不是第一台词，194年、1949年然后由美国剑桥大学完成了，也是存储程序的一台计算机。啊，这是当时现代计算机的原型原型，我们看一下。在这个报告中提出的计算机的结构被称为普通一半结构，我们一半情况。
那现在我们看，活动一半结构的最重要的思想就是存储程序。存储程序的工作方式，所以大家自己读一下这个，读一下这个。它就是现在这个现代计算机，它的一个工作方式。
嗯。
知道
大家注意这个，不要简简单看这四个字，就是一个字，存储程序
根据往年每年考试考试考试的这个结果，很多同学会把它写成储存费
所以，大家不要把它搞反了
你一旦搞反，你肯定这个这个题是错的，肯定肯定
连翘的，来看这4
这很简单，存储程序。
哎，考试的时候就是有很多同学把它写成了储存程序。
那么来看一下这个普通一脉，它这个结构的一个主要思想，存储存储程序的工作方式是怎么样进行工作的？
任何要计算机完成的工作。
都要先编写成解释
编写成程序，然后将程序和原始数据送到主层并启动执行，并启动执行。那一旦程序被启动，计算机
应能在不需操作人员的干预下，自动完成逐条取出指令和执行指令的任务
所以大家读一下这三行字，再联想一下现在的计算机是不是一样的？
大家要完完成完成这个计算机，完成任何工作，是不是先去编程序？编程。那编好程序之后呢，然后点一下enter。点一下enter运行之后，它就可以
计算机就会把你这么长的程序一条一条的把它指引完，然后再输出结果，输出结果
所以，现在计算机的通用原型就是这个
就是依据这个活动一办所提出的这个存入程序的工作模式，工作方式。
所以现在的计算机还是沿用这样的工作方式，并没有发生什么改变。
所以
几乎现在所有的通用计算机大多采用辅酶般结构。因此，is计算机是现代计算机的原型机，原型。
所以有时候你要去看到一些问答题，当然这个不是考试，这个这个不是考试，就在有一些啊生活上有些问答题，啊，比如说现在有些会问现代计算机原先，呃，这个现代计算机之父是谁？有几几个选项里，那相应学了这门课之后，应该大家应该知道是红楼一脉，红龙一脉。
那现在我们来，有了普通一脉，他的这个
我明白，他提出了这个存储程序的工作方式之后，那现在如果假设让大家去想一下，我根据他的一个工作方式，我要去设计算机。让你们去设计计算机。那你觉得根据他这这讲字里面，他需要有哪些工作功能部件？
你要去设计哪些功能构件，是以它哪些组成？哪些组成？
让我看一下
首先
根据这里面一直一条条往下读，那主要慢慢往下看的话，首先这里有个主存。
存，那就用来存存放数据的。所以首先我们得有一个组成，其实大家可以把它理解为存储器，它理解为存储器。那首先我计算机的一个存储器，用来存放这个程序和数据的，这第一点。
那第二点应该有一个自动逐条取出指令的部件
那这个其实就是控制器了，它能够控制我们计算机，能够一条一条的去取出来
那再然后呢？还应该具有具体执行指令的，执行指令，啊，也就在教机里面，其实就是运算计算，还有一个能够计算的部件
在计算机里面，我们在前面学过
其实就是运算型，运算型。
那然后下面的呢，就是对它进行一个解读。程序是由指令构成的，程序是由指令构成的，没有变化程序，啊，最后是执行指令
然后，程序描述的程，呃，这个指令描述如何对数据进行处理，指令，然后描述我们对数据进行加或者减，或者乘或者除以等等。还有应该有将程序和原始数据输入计算机的部件
那这个就是将外部的程序或或者数据能够输到计算机里面，那就是输入设备，同样应该有将运算结果输出计算机的部件，那这个就是输出设备
就是这
那这样这样的话，我们就可以大概的
看一下它的一个构成，一个构成。首先有一个组成，有个组成，然后呢？
这里面有这个运算器。
控制器
运算运算器、控制器，那还有一个输入输出设备。
那最起码我们应该知道它这同样有5部分构成
存储器、运算器、控制器、输出设备、输出设备，那这是它的一个五大部分构成。那里面的一些其他的呢，我们后面再具体讲，里面一些具体的其他的工程部件，然后再具体讲。所以这也是根据现代计算机一样，它把计算机的五个部分都规定好。
我部分都比你好
那这个早期计算机这五个部件之间，它是采用分散方式，分散方式去连接的，就每个每个部件之间都有连接，都有连接。那这样的话，给我的感觉就是应该比较乱一点，比较乱一点
那然后呢，现在呢，有了总线之后呢，我们把它采用了，这个部件直接采用总线方式相连，总线方式相连。就是我们前面讲到的三条总线：地址总线、数据总线、控制总线。
有三条总片，有三条总片，然后每个每个功能部件都与总线相连，那这样的话，它同样能够保证它里面之间能够相互运行，保证它之间一些数据啊，或者指令的一个小控制信号，地址之间的相互传递。
而且它的一个运营效率会更快一点，更快一点。
那我再看一下。冯诺文一曼结构的主要思想，主要思想，啊，依据它的一个层次工作方式，提出了它的一个结构的主要思想。那这个大家把它看一遍，这个大家，这个考试的时候是一道简答题的，一道简答题，所以大家可以把它这个先看一遍，先看一遍。
还有熊大快跑。考试的时候呢，有4道简答题，都会给大家，就看大家自己能不能，就是把握住，把握住
到底在哪里？20分。
还有一点时间，大家可以先看一下这个1.1、1.2我们1万这个基本结构和一些基本的重点，所以它很多后面都是全部都简称，全部都简称。
但是，计算机它应该是能够区分它是指令还是数据
这就是对存储器，它的一个基本功能的规定。那控制器呢？它应该能够自动的取出指令并执行，并来执行，所以这里是一个控制器能够去指令，利用它自动执行，这是控制器，运算器应该能够进行加减乘除四种基本的算式运算。然后呢，也能进行一些逻辑运算。
所以，变态器我们也可以把它称为是算术逻辑。
Sax逻辑。
这个跟他企业
那还有输入设备，输出设备，操作人员可以通过输入设备、输出设备和主机进行通讯
机通讯，就是对输入设备输入设备，所以第二点，它对第一点里面计算机的五个组成部分都有一个说明，都有个说明。
第三点，计算机内部，它是以二进制来表示指令和数据。
计算机内部是以二进制来表示质量数据的，所以在计算机里面只有0压确定，只有0压确定。每条指令由操作码和地址码，或者是就是地址码或者地址数，或者直接是数，两部分组成的，两部分组成。啊，操作码指出操作类型，地址码指出操作数的地址，也就是操作的地址。
由一串指令组成程序，程序它是由一串串指令组成的。
那第四点是可以的计算机，它是采用存储程序的工作方式，存储程序的工作方式，所以这是整个我们弄一半结构的主要思想
其实大家理解之后就非常好听，非常好听。那第一点规定计算机的组成，第二点规定每个组成部分的，对它进行说明。
第三点就是对计算机里面的指令和数据进行说明。
指令的数据进行走
然后4点就说我这个计算机它的工作方式是要采用存入整字工作方式。
这是活动一半决定到思想。
那接下来，现在我们来先在讲这个。
这个这个现代计算机，它这个模型的基础上，先认识一下
在这个模型里面的一些基本的构成部件，过程部件
那我们后面主要都是通过这些简称，都是基于这个功能附件名称的英文英文名的首字母缩写的缩写，那么来看一下。在这个现代计算机模型的里面，它的功能，基本的功能部件有哪些？有哪些？
首先，输出设备，输出设备
生殖器，这些都是没有它的一个，没有。
没有它的一个英文的缩写，那我们来看一下，它这里面涉及到一些英文缩写，首先我们来看alu。a lu.
它其实就是算术逻辑，算术逻辑单元
就是我们所说的。
运餐系统，运算系统，alu 
上述逻辑单元，上述逻辑名称单元，lu后面再讲到lu，大家应该能知道，它是指的一个运算器，运算器
Cnu在前面讲过，中央数据代言，中央数据代言。
还有其他的一些呢？我看
gpr.
Pr它可以对着英文，对着书课本上的一个解释，它是叫通用寄存器
通用寄存器，通用计程器，那这里面有个s的话，这个工程机组，可以带很多个，有
很多课
很多个。
分进行组，那在
Cpu里面，cpu里面，吸尘器。
有多个，而且不同的这个处理器，不同的处理器，它计算器的数量和位数，就是和它的宽度是不一样的。不一样的，都有相应的规定，都有相应的规定
我们后面在学不同不同专业的指令系统的时候就会想到
他有的有8个，有的有16个，有的是有的是8位，有的是16位，有的32位，都有都有，这个宽度。
寄存器，我要寄存器呢？这个寄存器大家可以把它理解是临时存放的，临时存放的，它最终保存的时候一般不会保存在计算器里，因为它数量比较少，它数量很少，数量很少。
但是它有个特点呢，它就是离我们的运算器近。
离我们的运算器很近，那这样的话，对于他来说，他取数、乘数，它速度快，它速度快。所以计算器大家可以把它理解成一个临时存放的，临时存放的，而且它读取的速度快，读取的速度快，在计算机的时候经常会用到，经常会用到，基本上只要涉及到运算，大家看一看，基本上只要涉及到运算，所有的数据都是出来都是由寄存器送到运算器，送到运算器。
然后还有其他的一些，我们看。mdr、ml.
它其实就是，这个是，他们中间就一个字母不同，一个是d，一个是a，那这里面代表的是数据计算器，数据数据计算器，那这边呢，表示的是这个地址计算器，地址测器。根据这个名称我们就知道这里面是用来存放数据的，这里面是用来存放地址的，存放地址，所以这里mara全中心地址就是地址计算器，数据计算器。
啊，因为它，我知道有总线，是不是有总线？总线上传输有地址信号，有数据信号。
那这些传输的信号，刚刚好，这些抑制计算器、数据计算器不影响，不影响。那还有ir。ir指令计算器，指令计算器，来自于用来存放指令，用来信访指令
那还有什么？pc，pc程序计数器，程序计数器。像这个程序计数器大家刚开始可能不知道它有什么作用，我们后面慢慢就会讲到。
那基本上，啊，部门在这个cpu里面，它基本功能部件就这么多，就这么多
那现在我们来看一下它在里面的一个工作方式是怎么样的？
现在这个，现在这是第一部分的结构模型
我们来看这里面整体的一个工作方式是怎么样工作的。
首先，外面的数据，外面的信息或者数据通过输入设备送到计算机里面，首先送到存储器里面，存放起来。
所有的数据都是通过输入设备送到存储器存放起来。
那现在我要对这些数据进行运行，对这些送送进来信息进行运行的话，那是不是得到这个存储器里面去取？
去取
那如果，首先，那那我们这里面
取的话，是的。首先它通过这个数据总线，因为它这里面都是评价序列，我们把它首先大家可以把它看成是这个，前面是地，前面是数据，前面是数据。
他取，首先把第一行的，假设第一行，第一条连压序列取过来之后，取过来，算到这里面。算这个mdr，那计算机这个时候就会把它进行读取。那数据的话呢，就直接，数据的话一般都会把它送到这个这个界面，然后呢指令，同时这个控制器也可以这这个送进来的指令进一码，进一码，他要知道我这个这条指令上我们这个计算机干嘛？上我这个计算机干嘛？所以它其实就是去理解这操作码操作码的，去理解这个操作码，告诉我们他要干嘛。
所以这个时候，控制器它将我们这个指令进一码之后，它会产生一个控制信号。
产生一个控制信号，那控制信号再通过控制总线，控制总线送到这里面。
护士校，他同时这个护士校也会送到这个三部门那里，告诉他告诉他需要进行哪种运算。
加或者减，或者乘或者除，他的
它这个操作速其实就是这套已经通过这个送到了这个制程器里面，制冷器里面。然后呢，出现的结果产生了这个三预算器，它的运算结果又会送回来，又会送回来。它如果是一个临时的，他就把它送到计算器里面，临时保存。如果要产生后面相应的结果，还有可以把它送到数据计算器里面，再送到存储器里面去永久保存，去永久保存。
那在这个运算器运算的过程中，可能会产生一些标志位，什么叫标志位啊？进位，啊，最简单一种，最简单一种进位。比如说5+8，它会产生一个十位的进位，那这个进位它其实就是一个标志，一个标志，一个标志，那在二进制里面，它后面会可能会发生溢出
艺术信号，你的艺术信号，啊，比如
我这个测试单元，它只有8位的，它只有8位，那假设两个8位的数据相加，哎，产生一个第9位的数
那机械维素其实就是溢出
就是在我们之前的数学数学学叫进位，那在计算机里面比较溢出。
他在这个容，比这个容积还大，溢出了，他就抖，这是它的一个标志位
那还有吊坠，后面我们会讲很多。
多标志位
有什么基础教教练等等很多。那这标志位呢？标配电器产生标志会把它送到标配器里面，那这些标志有的会对控制器产生一定的影响。比如说加量数大小，它就会出现一个正负号，那这个正负号猜测的可能就是一个交易位，有没有发现进位，有没有发生界位，那就给我们跳到我们控制器，在控制器
再进行判断，再进行判断
就是比如说，咱们学的有的，有这个衣服语句啊，a大于b然后怎么怎么样，所以所以这个就是，它会产生一些标准信息，从而在影响控制器产生的信号
那控制器，那控制器呢，它又与我们pc相连。pc相连，那大家这时候记住，pc它是跟地址计算器相连的，那这时候它里面放的是地址，是地址，是什么地址呢？是即将要执行下一条指令，即将要执行下一条指令地址。啊，比如说我现在执行完第一条指令了，啊，接着第二条指令的地址，第二条指令地址就在这个pc里面，就在这个pc里面，pc再送到地址，再送到计程器里面，然后后面信号就到这个地址里面，把它找到，找到之后又通过送线送到这边。
这点可能刚开始大家很难理解，我们后面还会对这个工作方式进行讲，进行讲。因为大家知道写表的时候，写表达式，啊，比如说a小于，a大于b然后呢I加加，然后呢，a小于bi减减。大家看一下，这都是语句，都是语句，那这些信息呢，它都会送到我们的存储器里面去
都会送到存储器
那这个存储器，它算存储器是不是带了存储单元？那存储单元，每个存储单元都有地址，都有地址，也其实就是说我这样每条语句它都有对应的地址
它都有对应的地址，那现在降机，把第一条取完之后，好，接着它自动的要去取下一趟，要去取下一趟
所以下一条指令这个地址，它是永远放在这个，基本上都是会放在这个pc pc里面，然后pc再送到地址计算器。地址计算器再去找到相应的地址，然后这个控制信号，不管它是读还是写，对，它会把这个信息读到cpu里面去，就把它取到cpu里面去进行读取。所以他这基本上刚开始的一个功能方式，就是外面来的所有信息，我先要把它放到存储器里面，存储起来
成熟起来
存储起来之后呢，第一条指令的地址，这个时候就会送到pc 
那pc然后根据前面er然后根据下载地址，把第一条指令的内容，把第一条指令内容取到，送到这个cpu里面。那cpu再对，数据就送到这里面去。然后呢，浮动码这个指令呢，就通过控制器对它进行译码。进行译码，然后告诉我们这个指令它的操作码是什么。
加或者减，加研究它的对象是在这个，就是数据，在这个计程器里面，寄存器，然后根据把它送到运算器里面，根据相应的操作码对它进行相应的运算，产生结果就送回到了产品标。然后如果是他存计算完了，要把这个数据存起来，那这时候就要通过数据总线又送到这边去保存一下。
所以这基本上形成一个闭环，形成一个闭环。所以这样的话我们看，你能联想到计，你能想到计算机相当于现实生活中的什么东西？
质检的是工厂啊，工厂
外面进来的所有原材料，首先我们要送到仓库里面去。那那仓库呢，就是进不去
现在我把外面进来的原材料放到仓库了。
仓库的货架上。
那首先我现在我要对这个原材料进行加工，进行加工。那首先将第一个货架上的原材料
送到车间里面去进行加工
可能还是要对它进哪种加工，比如说就是通过控制器去控制，还是要进行砍、锯，还是槽等等。
然后呢？
加工完的结果呢，又送回了仓库，送回仓库，先放着。然后呢，等一批一批的再送出去。
所以这个就是外界，啊，这三个仓库，这三轮车
时间，再确定
就跟计算机它的一个模型是一样，那
还有饭店饭店也是一样的，在这里面有3个例子。
前天
看一下厨师是怎样做一桌你指定的菜，你指定的菜
那这里面，厨房现在cpu，现在cpu.
除湿控制器
盘子呢，向于空间体，空中渐
坡道呢，相当于AI云。架子，厨房的外面的架子相当于这个存储器
就是我从外面菜市场买回来的这些菜，我先放到货架上，放到厨房外面货架上，那现在根据客人点的菜，我到货架上去取原材料，取到原材料之后送到厨房里面进行厨师，对这些原材料进行加工，加工完之后的菜，我要把它盛盘，盛到盘子上。
盘子上，再把它送到外面的客人
看一下桌，桌子上
那这是他的这个
一步一步对应起来，大家可以先看一下，先看一下
那所以根据这个计算机的工作方式，还有工作流程，那首先做菜之前，按原材料和菜谱，啊，对应的我们的数据和指令，他们
放在外面的一个架子上，就放在承受器
就是所有的数据跟指令，你都是放在测试器里面。然后呢？
这个每个架子都有编号，就说对应到城市单元的地址，具体地址。啊，菜品上信息，原料，他要告诉我们原料的位置在哪里。做法是做什么？然后呢，做好菜放哪里？放哪里的？放哪里？啊，比如说把10号和11号上的价价的原料一起炒，并装入3号盘。
这里面相当于就是告诉我们要将10号、11号这两个地址的数据
对于原料进行操作，它的操作是炒
好之后呢，把它放到3号盘里面，也把它装到3号盘里面去
然后我告诉厨师，就是像这个客人，告诉厨师你从第5个架子上指定菜谱开始做，所以他告诉我们第一条指令的地址。第一条指令的地址，读取第一条指令地址，pc等于5，pc等于5，这是第一条指令的地址是5.
那从这个架子上开始去取蔬菜，取这个菜谱
第一步，他告诉我们起始是从第5号架子上去取餐，所以根据pc取指令，根据pc取指令，然后取到指令之后，对指令进行译码。对指令进行译码，然后呢，把这条指令译码之后呢？可以告诉我们，对，指令指令它是有操作码和地址码和地址码，所以这时候它就会让我们根据一下里面的地址码去取它的速度
去取操作数，那取到操作数之后，然后就开始要执行了，跟着这个操作码去执行
就这些，然后呢，学习完了之后，回去结果，把结果微信。
还是把把它保存，把它保存。
所以，回忆结果，保存了结果之后呢，接着还要根据程序的，它的一个方式，还要继续去执行下一条指令，执行下一条指令。所以下条直连机制，我们可以把它理解为就是5+1，就第二个，到第二单元了，上面单元我已经把它弄完了，接着我去执行下一个单元，5+1，把这个66地址送到pc里面去，pc里面去，然后计算机这个时候就可以去执行下一条视频，根据pc里面的值去去那个执行下一条视频。
所以跟我们计算机是一步一步对应出来的，对应出来。
看这是啥？
反过来，反过来。
这个指令是由op和这个hdr自然组成，其实就是操作码，op是操作码，addr地址码，地址码组成的
那现在我们接着看，计算机里面，计算机里面，它只能只存在两种东西，指令和数据，指令和数据，s3d里面其他都没有。其他都没有，只有指令和数据。而且这两者都是0压序列，都是02序列。
那现在我们来看一下，计算机实现的所有任务都是通过执行一条一条指令完成的。
也就计计算机它的所有任务都是指令，一条条指令告诉它你该做什么，你该做什么。那什么叫指令呢？计算机中的指令是用0和1表示的一串02序列，一串01序列，用来指示cpu完成一个特定的原子操作。也说对于这个指令来说，最基本的一个操作，最基本的操作就是通过指令给出来，指定理出来
那比如说
取速指令，取速指令，那它就是从组成单元里面取出数据，存放到通用寄存器。取数，那就是取真拿，但是从外面，从cpu外面拿进来。
就是从cpu外面的存储器里面把数据拿进来，拿进来，就对应到我们这个里面就是load加载很多，是在外面的数据加载里面。
反过来的一个指令叫陈述指令，陈陈述指令，那现在我要把cpu里面的这些数据存起来，存起来，那就有一个陈述指令，将通用寄存器的内容写入到储存单元。那寄存器，那叫通寄存器，还是cpu里面的，前面讲过，它是一个临时存放的，临时存放的问题。临时存放的，那我现在要把它保存起来，就会把它的吸尘器里面的零的东西把它送到cpu外面的存储器名，存储姓名，把它保存起来
那还有其他一些指令，啊，比如说加法指令、传送指令，都是一些经常会用到的，经常会用到的一些，那指令一般被划分为若干字段。
各自段需要给的信息，操作码和地址码
操作码、地址码
操作码，指令的操作类型，比如说前面的取数、乘数、加减等等，都是操作码。然后呢，地址码指令所处理的参数和地址在哪里？那比如说计算机编号，通用计算机编号，其实也是一个地址。那还有主存单元里面的一个编号，也是地址，也是地址，所以这个指令里面后面跟着一个地址码的话，你就要根据里面的地址去找到操作，去找到操作。
这是指令，它所的，它所包含的一个操作操作码和地址码
程序在启动之前，指令和数据都存放在存储器里面，形式上没有差别，形式上没有差别，都是理想序列。
采用存储程序的工作方式，指令由程序由指令组成，程序被启动后，计算机能够自动指示一条一条指令执行，在这一过程中无选择干预。指令在执行过程中，指令和数据被从存储器取到cpu，存放到cpu内部的计算器里面，指令在指令计算器里面，数据在通知计算器里。在执行过程中，这个cpu它就会根据相应的这个权益信息到存储器里面去取相应的数据和指，去读相应的数据和指令过来。那指令呢，它最终是要放到指令寄存器里面，然后再送到控制器里面，对它进行译码，对它进行译码。然后呢，数据呢，它是放在通用计算器里，供这个运算器，就是工具运算器，它去读取，它去读取，它读取到这些数据之后再进行运算，再进行运算
那就是指定的一个
他的一个例子，他的例子，它有两种，啊，比如说这里面有两类指令，一个是r型，一个是m型，一个是m型，那我们都是8位。都是8位，假如这个指令的宽度都是8位的影像序列，8位的影像序列。那r型呢？该m型，它的操作码字段都是4位
都是思维
在这里，操作码字段的思维。那后面呢？它的地址码就是后面四位，就是后面思维。
那后面四位我们看r型的，r型它里面又分为，它的地址码又分成两个两位组成的。两个两位组成的
还
这里面对它进行功能说明，对它进行功能说明，它就是将这个。
Rt因为它是地址嘛，地址就相当于编号。那比如说将rt这个编号里面寄存器的内容，寄存器内容与rs这个寄存器里面内容进行相应的操作，进行相应的操作。操作的结果呢，又送到rt这个计算器里面去保存起来
你保存起来
就是将两个r代表的，计算器的首字母就是r。然后呢，它这个中括号呢，后面跟着的rtrs，就是地址编号，地址编号，就是像这个地址编号里面的计程器内容和这个地址编码计算器内容进行相应的操作。操作完之后，结果又送到，操作结果他送到某个地方去保存起来，所以他送到了这个rt这个寄存器里面去保存起来。
那或者呢？那比如这个是加，加两个具体内容相加，就送到对面去保存一下。那这个呢，可能就是一个传送了，一个传送。那比如说这个，我要将rs这个编号寄存器，这个编号里面寄存器的内容送到rt这个编号里面计算器，把它传送过去，把它传过去，那这就是r型，它的一个大概的指令的一个解释，一个解释，那m型呢？
M型，它的操作码是在也是4位。地址码呢，也是4位，也是4位
那这里面
为什么这个指令叫？
那r型，我们可以把它理解成寄存器的操作者啊，寄存器的操作者，就是针对寄存器，针对计算器的。
那m型呢？emberry对应到层住型，那说明这个指令是针对存储器的，针对存储器的。所以它的操作我们看，它是后面的一个addr它的句子。
我们就这个就说它是地址，地址呢，我们就可以把它对应到存储器里面去。
哎，比如说正面
这个就是将attr这个地址所对应到存储单元里面的内容
放到apr这个编号存储单元里面的内容，送到第一个程序里面去。
算第一个月的今天是
那或者反过来，将第一个寄存器里面内容送到编号为addr这个地址里面的存储器里面去存储起来
那这个是不是就是我们刚才所讲的这个陈述和取
我觉得啊，前科区，前科区
这是家里。
临时计算器的内容，让全体学门保存