计算机层次结构与指令集
好，我们接着来看计算机系统的层次结构，层次结构，那么我们上一，这是我们上一上一节课，基本上根据这个开发这个程序，它需要的一些支撑，呃，基本上计算机的一些层次结构理清楚了，理清楚
那么今天我们再来看，那他是怎么样一步一步演变到现在的一个计算机的一个系统层次？那首先我们看最早的最早的计算机，它是用机器语言编程的，那时候变得非常简单，用01用01，那就是通过，前面讲过，通过计算机去读纸塔，去阻止它，0表示就是打洞了表示0，没有打中表示1，所以在这样这样一种模式下，啊，计算机它的层次结构就非常简单，那么就是首先它通过那个打打孔的，直接打孔，实际是一种程序，01变成程序，这也是一也是一种应用程序。那然后呢，它这个计算机它能够去读，能去读懂这些程序，能去控制计算机它的一个运行，那中间它是有一个指令集体结构，指令集体集体结构。
提到过很多次这个这个词，那直立体结构大家可以简单把它理解，先把它简单理解为我怎么样的格式能控制开关。
明白吗？还是说
001，像这种模式，它刚好能代表
把某一个器件打开，它满足某一种格式，所以大家可以把这个指令集体结构看成是对指令格式的一种规定。对指令格式的一种规定，它只有能够满足这种指令格式，它才能够去控制计算机。所以最早我们用01用机械语言去编程的时候，计算机它这个系统的层次结构就很简单，应用程序，然后要让我们的应用程序这个指令满足这个控制计算机它的一种格式规定，然后呢？
或者是药物，它就控制在一年以上
所以这是披萨，然后也把它称之为第一代第一代情绪设计语言，机器语音。
机器语言就是第一代这个电视剧
那随着后面这个技术的发展。
开始采用汇编语言，开始采用汇编语言。那么我们来看一下，当我们采用汇编语言编程之后呢，它的一个层次结构又发生一个什么样的变化？
首先，应用程序，那这个应用程序呢，我们是用分别语编写的，汇编语言编写的
那这个时候，汇编语言，计算机它不它不能理解，他不能理解，所以我们需要有一个汇编程序，将它能够转换为。
转化为一些区别，所以它需要有一个，其实就是这个语言数据程序，语言数据程序，我们后面是把它称之为语言数据程序。在这里我们就因为它它的类型比较单一，就是我们直接把它，就是叫汇编程序，我们还是要将我们汇编语言转换成机器语言
那现在有这个会员程序，有这个会员程序，它是一种软件，啊，里面一种软件。然后呢，我们这里我们要用汇编语言去编程。那这些东西呢，首先它需要让我们计算机能够提供它一个不归软件的运行环境，软件运行环境，软件运行环境由什么提供？由辅助系统提供，而同时呢，我们需要用后边语言编程，需要给我们一个人机交互的接口，人机交互的接口同样也是由操作系统提供的，所以我们会会给语言编译好的应用程序，它首先要通过语言处理程序来进行转换。
然后呢，语言识别连续，它就需要运行在我们的操作系统上，不需要在我们操作系统运行。同时，操作系统又给我们提供了人机交互的接口，那就是。
我们才会员语言分享，那接着下面呢，就是一样的，他通过后边后边程序把它转换成机器语言，机器语言，啊，把机器语言程序呢？同时也要满足一个纯系统它的规则，才能够控制。啊，这就是我们采用第二代程序设定语言，后边语言被称为第二代程序设计，第二代程序设计
啊，所以从上面的语言过渡到下面的后边语言，计算机的层次结构发生了一个什么样的变化？那就是中间多了一个语言处理程序，还多了一个操作系统的层次。
那接下来我们再看，当我们后面采用高体语言编程之后呢，采用高体积变量之后，那我们再来看一下计算机系统它的整个结构。
同样，它跟互联语言是一样，都是我们要用我们高级语言去编程，编写，编写好应用程序，编写好应用程序
然后呢，这高级语言变形的应用程序，计算机它是不能够理解，不能够执行的，所以同样我们需要有语言处理系统。语言处理系统，这其实就是语言处理程序，它能够将我们的高级语言进行转换和翻译，把它转换和翻译成机器语言。那然后同样跟刚才后边语言一样，就后边这个语言处理系统或者语言处理程序，它同样也是按照操作系统运行
而且，我们用到这个编程的人机交互接口也是有搜索的，也是有人搜索提供的。那这是上面三层次，那其他呢？下面那个也是一样，我的高级语言经过语言处理程序转换成机器语言之后呢，这个机器语言同样要满足我们的指令系统的一个规一个规定，然后才能够来控制我们现在的硬件
空中的才能进去。
一个计算机硬件，大家可以把它简单看作是开关，怎么样能够让这个开关打开，工作，就是它的一个应用
那对于这这个高低语言编程，它一个语言的变化，那首先它这里面有第三代、第四代。所以我们来看第三代程序程序设计语言，第三代程序设计语言，它是过程式语言，过程式语言
编码的时候需要描述时间过程，就是告诉我们计算机你要怎么做，你要怎么做？用高智语言去
编编编好的程序，告诉计算机你要做什么，你要怎么做
所以，比如说cc语言，它就是一个过程式语言，还有大家这个python同样也是过程式语言，它主要是告诉我们
计算机，你该怎么样一步一步的去实现它一个应用问题。这是第三代，那后面呢？又换成第四代第四代城市城市语言。那第四代城市城市的语言，它是非过程化语言，非过程化语言，它在编码的时候只需要说明做什么，不需要描述具体的算法形式细节
23年，大家目前还没清楚，那大家如果感兴趣可以搜一下，比如说后面大家可能在后面解决某个应用问题的时候，可能会用到，比如说。
现在
大家可能，目前他们看的话是一个软件，但是是存在没存在问题的，还有sql数据库语言。根据数，呃，针对数据库的，它也是一种这种第四代第四代城市领域，那目前大家主要的还是停留在第三代第三代过程式的，就是通过我们的编程告诉我们计算机该怎么样一步一步的去实现，去解决某问题
那所以从这里面我们可以看得出来，语言的发展是一个不断抽象的过程，不断抽象，因而相应的计算系统也不断会有新的层次出现。所以怎么样说抽象呢？大家可以把它看作从从下往上看，从下往上看。那这个硬件呢，它其实是一个实物，是个具体化的。然后呢，通过一层一层的往上，就是不断的把它抽象，用抽象层表示
首先，我有硬件，有实物。然后呢，现在是要告诉计算机，你通过什么样的格式能够去控制硬件？然后呢，在上面什么格式满足之后呢？在上面就是针对针对这个c语言，它的编程问题，不断的去抽象。
所以我们回顾到之前，之前这个计算机的抽象层的一个转换，就是对计算机它的一个抽象层的表示，抽象的表示。啊，我们第一节课应该讲过，计算机它的一个具体化表示，具体具体化表示就很简单，就是由软件和硬件两个过程
那我们现在把它抽象化之后呢，可以把它分成很多个，很多层次，很多层次。那从最开始的应用问题，比如说我要去开发一款游戏，我要去开发一款游戏，这是我们我们面临的问题。那再往下一层呢？我们就要开始去编写好，去编导算法，就是我们要实现这个问题的一个逻辑结构，用算法去描述出来，我们把它的一个算法结构理清楚了之后呢，好，我们针对某一步，我们都可以用编程的去具体化实现，具体化实现，用编程语言去实现它。这些变成语言呢，它又是要运行在，包括前面这些东西都是要运行在操作系统上，运行在操作系统上
然后我们转换成继续通过操作系统，通过这个这一层次，把它转换成机语言之后，这些机器指令，还要满足这个时间级体系体系结构的规定，它的格式规定，才能够去控制我们的计算机的硬件。那计算机的硬件层呢，它包含了很多，有，也是一步步的去实现的。那首先，vt结构，它，我们就是把它理解一个大概结构，那大概结构之后呢，我们要跟在这个结构里面去给它填充相应的。填充相应的功能部件，填充好相应功能部件之后呢，我们再通过电路把它连接起来，把它连接起来就形成一个整体，形成一个整体，那这里其中一个起点，一个具体的起点，鼠标里面的，可能有，就还，就有很多细节，有很多细节
所以都是一步一步的往下去实现
打开历史。
然后呢，像这么多层次，像这么多层次，它其实对应到我们这里讲讲到了，对应我们不同的计算机的课程，不同的计算机课程是不同层次。
每一个层次都会对应一种职业，每一种职业，或者一门课程。来看一下，这些有电子工程师，有电子工程师，有架构师，架构师，架构师主要呢，主要是设计计算机里面的微题结构，微体结构。然后呢，程序员程序员啊，程序员里面同时也，其实也分很多种，也分很多种，比如开发用程序的，还有操作系统的，都有。那在上面这个就是就是智能客户，通过不同的层次，最终面向的是最终用户，是我们用电脑的用电脑，所以大家想一下，通过这个计算机的整个层次结构，层层结构就是我们点一点鼠标，拖动一些图标，像个键盘，在这里面，它的转换层次非常多
啊，之前
简单的，我我给两个鼠标，我就打开一个word，打开一个一个腾讯，但是里面呢，它控制的太少
然后我们再接着接着看，基于刚才的它的一个抽象层，它其实每个层次基本上都是面面面对不同的。一个用户，因为不同用户。首先刚才讲了最终用户，最终用户就是我们用电脑的，用电脑的去用，去使用这应用程序的这种，所以他，我们的工作是由应用程序提供的最上面的成长层，就是我们
然后呢？系统管理员、系统管理员，他是工作在操作系统的层次上
它是工作在操作系统层面上
所以它是由操作系统提供的升降机，针对系统管理员，它去对我们整个的一个计算机，它来进行一个资源管理，资源管理，那还有呢？应用程序员，应用程序员，他是工作在由语言处理系统，语言处理系统，它启动的就是这样子，所以这里是一个
编译程序，编译程序，它是主要有编译器和扩编器，扩编器，它是通过在语言处理系统，而语言处理系统它又是建立在操作系统的层面上。还有系统成员，它是控制在指令集体结构的层次上，那所以他必须对这个sa非常了解，非常了解，所以首先我们用程序经过编译，再经过汇编，再经过汇编，一层层的下来。啊，而且呢，像这些应用程序、编译程序、互编程序，还有与我们操作系统是并不构成的
第五个
它基本上都要运行在我们综合市场上，其中一些环境上。
那接下来我们再看，那个
下面这部分就是计算机的硬件层，计算机硬件层，它里面有各种层次，cpu、iojo，还有存储，那个存储单元组成，那下面再到一些数字设计、电路设计。下面呢，就是我们这个硬件层次，那这个软件的软件系统层次在与硬件系统层次，中间呢，就是我们的指令集体结构，指令集体结构，所以sa是对硬件的抽象，分解抽象，所有软件功能都建立在ic 
也就是说，我们所有软件，它能够运行，都是要符合ica它的规定。那然后呢，sa是对硬件的抽象，这块什么意思？就是我要用用用什么样的格式，我才能控制硬件？
就是从硬件推它的格式，推它的格式，那所以ic是最重要的层次，那现在我们来看一下什么是ica。大家可以先大家看一下，这个考试的时候是一道简答题，一道简答题，就什么是ic?
好了
来看一下，到底什么是指令集级结构？
那指令题体系结构，它的英文简称其实就是根据它的英文缩写来的，英文的首字母I c 
那有时候呢，也简称为指令系统，指令系统，所以其实就是大家可以把它看作是，首先它第一个说了，就是可执行的指令的集合
可以，就是可以在计算机上执行的指令，所有的集合，所有的集合
这就是指令系统。所以sa它是一种规约，它是一种规约，它规定了如何使用，并且怎么样？它是哪种格式才能够去使用我们计算机的硬件？
这是对他首先的第一个概念，那他这里面到底包含了哪些东西呢？我们大概来看一下，首先
指令集体结构，它是可执行的指令的集合，这个肯定是针对计算机，针对计算机可以执行的整体的结合，那所有所有的计算机能够执行的执行，基本上都要，都在这个系统里面，都在这个系统里面。
那它里面包含了指令的格式，那指令格式我们前面讲过，指令，它一般是由操作码再加上地址码，或者是地址，或者是操作数，所以这个是规定的指令格式。首先前面就是操作码。
然后呢，操作的种类，操作种类，那操作种类就是我们所说操作码的类型，加减乘除，啊，这是算术运算。那后，还有后面的逻辑运算，与、或、非等等，这些都是操作的功能，然后
还有后面的什么移位啊，等等，各种左移右移，种类非常多，就是我们这个操作的种类，操作种类
那还要以及每种操作对应的操作的相应规定。
这怎么怎么理解？那就是他对我们操作码后面跟的操作数是有些不一样的，是有规律的，比如说
加法
它是一个双沐浴场，一个双沐浴呢？双目就是它它做加法肯定两数相加，对不对
所以他规定了后面跟着两个超数，那还有呢，有的后面跟着一个超出的，取负，取反。取反，把一个数取反，把余数取负，正数变成负的数，负数负数变成正数
也是一种操作类型，所以他对后面的操作数进行了一个规定，它就以1个、2个、3个等等都有都有，所以这是对参数有一些相应的规定，这是举个例子。那还有呢，指令它可以接受的操作操作数的类型。大家学过，上上面学过这个程序设计，大家知道操作类型有哪些啊？
代刨数、浮跑数是不是？定点数、浮点数是不是都是操作类型？所以这个就是规定的，我这个指令它是针对待发出运算，还是针对无防输运算？这都是对操作速度有些规定。
那然后呢？超速，它所能存放的寄存器组的结构，寄存器的寄存器组的结构，啊，包含了每个计算器的名称、编号、长度和用途和用途。所以这个我们回到这个计算机它的一个微结构，微结构里面，分结构里面，这个通用计程器，通用制冷器。也就是他规定我们通用制冷器有几个，然后呢，还有它的长度是8位呢？还是16位呢？还是32位呢？然后还有规定我们这个寄存器它一般用完情况什么？像这个数据计算器、地理计算器，还有标志器，还有一些通用计算器，当然这个通用计算器。
我们后面写的后面会发现，它里面还是有不同的
不同的一个组成，不同的组成，所以
对我们这个计算机的相当于认为这个硬件，我们这个规定是不是？它规定我们计算机硬件，你这个必须是8位，我才能够存放数据进去。
所以它其实就是对我们计算机硬件有些规定了，有些规定。
那就是对寄存器寄存器组的一个结构进行规定。那还有呢，操作数它所能存放的存储空间的大小和编制方式和编制方式，那这个它就归纳为这个这个程序空间。首先，它对我们的地址编制编制，对他地址，它的编制方式进了规律，你该以什么样的形式去编制去编制，那比如说我这个存储空间大小是4g的话
数据的话，你该怎样去编制？那然后呢，我可以小一点，我只有1gb的话
那他又又该怎么去编编号？对这个地址进行编号。所以这是对我们这个测试空间，它进了规定，这也是我们这个测试硬件的一个组成，硬件组成，对它进行这个进行编号，那么这样的话我们才能够根据指令去找到它的地址，找到它的空间，地址空间。
然后呢，超速在存储空间存放时是按照大关还是小关方式？这个大关小端，我们后面也会讲。它其实就是我们存放顺序是顺着存还是倒着存，因为我们的机器语言是一个字符串，00111100，它可以常做出。
状态，那么它到底是顺着层呢？还是逆着层？这是它是大端还是小端？规定它的一个存放方式。还有指令获取操作数的方式，寻方式，啊，这个这个也很复杂。这个很复杂，我们学到后面，可能你大家学完这门课都还不清楚要寻址
怎么寻址的？就怎么根据地址去找超速的？有地址的计算非常复杂。但是我们这门课呢，大家了解一下就可以，特别如果学到一些后面开发程序，开发一些复杂的程序，或者计算机专业的，必须对这个学习方式有非常深的认识，非常深的认识
那还有指令执行过程中的一个控制方式，控制方式就我们前面讲的，它的一个程序的执行顺序，它是按顺序执行呢？还是按循环执行？还是按跳转，条件跳转，所以这个规定，它对于执行顺序，它又是通过这个程序计数器pc，如果按照顺序执行的话，我前面讲到炒，那个炒菜是不是中心加一，就直接下下去。然后呢，或者是根据条件码进行跳转，弹出来进行跳转，所以这都是它执行过程的一个顺序顺序，它是按顺序还是按条件超短，还是按其他方式，等等，都是。
都是由我们这个ica去规定的。那这个里面，它其实像这个条件，特别像这个条件跳转的话，它这个条件码怎么来呢？就是根据我们这个标志存器，大家想一下。在和人权跳转的时候，我是不是通过bifa与b a与b进比较来判断。如果a大于b的话，就怎么样？就跳转的话，那么这个时候它就是根据a减b它得到符号，正是是正号，所以对正号，我们把它存到这个标志中心里面，所以这是这个。
条件码的跳出来，条件码
所以这个条件码呢，是不是又是放在标准尺寸器里面？所以这又回到了计算机的硬件上，硬件上
所以这里面回头回答第一句，就是指令集体结构，它是对这个一种规约，对什么的规约？对计算机硬件的规约。对计算机硬件规约，所以sa在通用计算机系统中是必不可少的一个抽象层，必不可少的一个车间层。没有它，软件就没有办法形成硬件。没有它，软件不可能是硬件。同时呢，反过来，没有它，一台计算机就不能称之为通用计算机。
通用，所以这里两个字通用。那可能我这台计算机，它的vt结构是这样的，你这台计算机它的vp结构是另外一个。那这样的话，我这个台式计算机上编写的程序，我到这台计算机上是没办法运行的，所以这就是不通用，不通用
所以这边之后就归归结到微题结构，计算机的硬件，跟计算机硬件最密切相关的就是计算机的微型结构，微型结构。
微体内容，因为它是与我们的ica还有最近的一层，还有最近的一层
那现在我们再来看，sa和计算机，它的微型结构是什么样的关系？
那这是我们这个计算机的一个硬件硬件结构，所以ic它是计算机这个硬件组成的一个抽象，抽象。
不同ica规定的编辑不一样。那比如说有i-2指令系统，有ins系统，有omg系统。
这三个系统，它所规定的直径强度、吸尘器数量做比的。那有的指令系统，它的指令是等长的，等长的，它指令通，就是我这个指令我读取一次都是读32位，都是读32位，就是把0101序列，我读32位次了，一次我就读32位次了。那有的呢，他就是偏不进场不进场，所以像这个i-32，它的指令系统就是定产的32位。linux呢，它是不定产的。
那还有计程器的数量，我们x2它的计程器规定把通用计程器，通用计程器柱8个组成的。那mix呢？有16个，16个，所以各种规定都不一样，各种指令系统都不一样
那计算机组成必须能够实现ic规定的功能，不一定的功能。比如说，我要我计算机能够提供，像我们设计能够提供空程器，人工智能器，也要能提供标准信息，也要能提供相应的运算电路等等，这都是我们计算机它它的组成必须能够实现ica它所分配功能，还有预算电路采取证书，存在
那同一种sa可以由不同的计算器组成，可以由不同的计算器组成。
这句话怎么理解？比如说我在ic里，ic里面有乘法指令，有乘法指令。但是呢，乘法决定对于计算机，它可以有不同的方式去实现，不同的方式去实现，它可以通过最简单的在我计算机里有一个乘法器，有一个乘法器，那这样的话，我遇到乘法者的时候，我直接通过乘法器去实现。
那另外一种呢？它可以通过算术逻辑运算单元里面的逻辑运算，里面的逻辑运算去实现。那具体通过移位，我们后面再讲到第二章数据的运算的时候，在讲数据运算的时候可以讲到，在计算机里面，它很多的乘法是通过移位去实现的，通过移位去实现的。啊，比如说大家不知道了不了解二进制，这也没有了解过是不是？
那比如说二进制里面有一个0010这样一个字符串。
它转换十进制的话是前面0我就不管了，这里1是等于1乘以，它是二进制，所以这里是乘以2的1次方。对，看有有的同学知道，所以它的结尾等于2是不是？那如果我要把这个数乘以2呢？扩大两倍，扩大两倍，我可以通过一位往左移位
然后再来看一下，我。
把这个路段往左移
位是变成了010，同时
后面我补一个0.
那这样的话，我们看它变成多少？
1×2.
2分钟
10.4.
所以这个我们通过移位的方式去实现了它等于2
乘以任何数都可以通过一位，同一位去实现。不管是乘以2，乘以3，它也可以实现。乘以3怎么实现？我把3把它拆分一下，看成2+1.
那其实是不就是下一，假设a乘以2加上a，是不就可以通过一位加法就行了？
所以这就是同一种ica可由不同的计算机组成。有的计算机它里面根本就没有触发器，没有触发器。因为对于计算机里面来说，乘法它所占用的机器周期，也就是说耗的时间会更久，会更久。但是呢，我一味一味非常快，移位非常快，所以我有时候计算机里面就不通过这个乘法器去实现了，我就通过移位操作就行，它的执行速度会更快一点
所以，这就是我们这个ica，它与这个计算机，它这个微结构之间有关系
那么就是啊，第一章，基本上讲到讲了这么多，可能更多的是偏向于这个计算机的一个里面的一个大概组成和一些核心的基本概念。核心的基本概念，那等到啊第二章呢，就是我们计算机里面的一些数据的表示和运算。那第二张是第二章，第一章可能听起来会比较枯燥一点，那第二章呢，它其实更像一种数学，更像一种数学，这叫什么运算法？
现场休息。
妈妈
那个
好，这节课我们就不讲了，然后大家就是放学之前把第一章的内容好好看一下，因为讲第二章的话，然后也讲
讲不完，然后讲了一点
不管是啥，第三第二家
或者，大家第一章看完的话。
第二章有个必须要
给你看一下