二阶微分方程降阶法
二
二阶啊，今天我们重点讲二阶，啊，可降解，那就是二阶，那如果我们要降阶，就把它降为一阶啊，降为一阶，所以这一节的内容啊。表面上看到是讲高阶方程嘛，新的东西，但其实真正新的东西只有那么一点点，就是我们怎么样把高阶啊，或者说怎么把二阶降为一阶啊，怎么把二阶降为一阶，这个是一个新的内容，那当然这个把二阶降为1阶之后，那剩下的就是以前的内容啊
是相当于是复习啊。
所以呢，今天的内容，今天的内容啊，可以说是复习啊。呃，我们主要是介绍常见的几类可降级的方程啊。高阶方程无穷多个啊，它并不是说所有的高阶方程都能降解啊，能降阶的方程很少。啊，那我们这个介绍的这个是很少综合起类常见的啊。第一类啊就是左边是未知函数的导数，右边呢是一个已知函数啊，是一个，这个y是x的函数，y是x的函数，而右边是一个关于x的已知函数，那这种情况我们要把这个函数f呃y求出来，但实际上呢，根据我们积分或求导的关系，我们就可以解决这个问题是吧？那就是相当于知道一个函数的导数，我们反过来要知道，要求这个函数啊，在这个第一类方程中间，fx是最隐斜的，y是未知的。比如说我说y的导数等于x啊，y的导数等于啊x三次方嘛，y的导数等于x三次方，那么这个y是微整函数，x三次方是已知函数，对吧？那所以知道一个函数的导数，那我要求这个函数是不是只要几分呢？只要几分啊，那我们当然我们说求导，如果它这个导数还可导，那就可以继续求高阶导数，对吧？那我们这个反过来，要把这个求高阶导数的过程反推回来，那是不是要多次积分呢？你多次求导了，最后要还原，是不是叫多次积分？啊，这是第一类啊，第一类的应该说比较简单。那么第二类和第三类呢，那就是比较复杂一点啊，复杂的在哪里呢？就说因为这个地方左边大家都还是未知函数的二阶导数啊。但是右边啊这个第二类方程呢，它是fx y1撇，那就说你如果把x和y一撇看成两个独立的变量的话啊，看成两个独立的变量的话，那这个f是一个二元函数，是一个关于x和y一撇的二元函数，那就说这个二元函数中间只含有x或y一撇，不含有其他的啊，不含有其他的。那么这叫做不显含未知函数y啊，这个叫做不显含未知函数y，因为大家注意看到我们这个方程中间它有x有正常情况下它是不是应该有x有y有y的一阶导数，有y的二阶导数，是不是？但是那个都有啊。哎，但是现在第二种情形中间它没有y叫做不显而外啊，那第三种情形大家说叫做不显而
是不是不显含自变量了？不显含自变量，不显含自变量x啊，不显化x啊，它只有外外一品外两品啊，在这个方程中间它不显化x啊。所以我们第三类方程就是我们中啊今天要讲的难点以及重点啊。那么它是不显I，一个是不显iy，一个是不显ix啊。呃，那么下面我们先看第一种简单一点的题型啊，简单一点情形，那么这个n阶方程我们要降阶非常的容易啊，我们只要定什么呢？定n减一阶导数等于z。y的n减一阶导数等于z，那大家说y的n阶导数就等于什么？
我定z等于y的n减一阶导数，那么y的n阶导数就等于什么？是不是就等于z的一阶导数啊？n阶导数就是n减一阶导数的一阶导数，是不是？所以呢，我们这个时候这个方程你看，瞬间是不是就从n阶降为了几阶啊？
E阶，dzb减x等于fx，这是个几阶方程啊？
我们原来的方程其实就变成了这个样子了，我在这个地方把这个y的n阶导数不要，大家注意看，我只要做这样一个变量的话，z等于y的n点一阶导数，我们原来的方程a啊，为了n阶导数等于fx是不是瞬间变成了z的x导数等于fx？这是不是一个一阶方程呢？啊，当然这个方程如果说按照我们习惯上啊，我们在第2、3节前面介绍的常见的一阶方程，这个是一个什么类型的方程啊？
Dz比x等于fx，这是个什么方程啊？什么类型的方程？它叫什么名字啊？
四类常见的一些方程，变量库分离方程、齐次方程、ez线性非齐次方程、波动列方程四种类型，它叫什么名字啊？
它叫什么名字？dzbx等于xx，最后这个方程走到后面，这个方程叫什么方程啊？
痔疮一般26号
啊，变量可分离，好好说一下啊，是不是变量可分离啊？哎，显然是变量可分离，对吧？因为这个fx这个右边，左边是未知函数的导数，右边它就等于fx，这是不是相当于是fx乘以1，是不是相当于两个一元函数的乘积啊？所以这是变量可分离方程啊，这是最简单的方程。那你说这个方程会不会求解啊？
这个是我们说都不用分离变量，是不是两边直接积分就完事了？啊，直接提分就完事。
但是大家注意，如果我这个右边是fy的话，啊，fz的话，大家说我还能直接提分吗？在我这个地方，假设我是说假设，我现在给你相当于把题换了，换了另外一个题了啊。换了另外一个题，假设这个地方不是fx而是fz，大家说还能直接区分吗？能不能两边直接区分啊？不能。那这个时候你是不是要把fz除到左边去，把dx乘到右边来才能提升啊？但是呢，我们说现在这个地方是fx的话呢，怎么样？
Fx的话，它可，为什么是可以直接起分的？fx是不是可以直接起分啊？fx可以直接起分呐，因为我这个地方是不是相当于把dx往右边一乘就完事啦？两个积分啊，当然你也可以说我利用第四章讲过的，先求导再积分，作用是不是抵消了？啊，先求导再积分，相差个常数，差个差个场所，对吧？所以这里可以直接积分啊，你要搞清楚什么时候可以直接积分，什么时候不能直接积分啊。
好，那么这个方程呢，我们说你在积分啊这个fx这个是给定的已知方程的话，fx是已知的函数啊，所以这个表示一个原函数，表示f的一个原函数，我们可以算出来啊，算出来之后再加上一个积分常数c。那么这个时候大家注意看到，其实我们的方程远把z变量带回来，把变量带回来，我们的方程是不是就变成了一个n减一阶的方程了？这个方程就降了一阶啊。那你n阶方程能降为n减一阶方程，那怎么？
把它降为n减m减n减3天。啊，是不是肌区两边干啥？是不是两边几分呢？哎，肌虚两边几分啊，那其实呢，我们原来的方程就相当于是dy y对x的n阶导数，y对x的n阶导数等于fx，fx是已知的，所以你对y求了n次导数，你最后要还原回去求y，那你是不是叫积分n次啊？哎，然后我们对fx积分次，导出阶数降低一些啊，方程降低一些，啊，所以我们再去推测方程再降一些是吧？所以你要记住的一个事情就是每集分一次要怎么样？加一个什么？积分常数，被积分一次要加一个积分常数啊，所以你这样一致积分及n次，那就可以把方程求解出来。当然呢，这里还有n个任意常数，那就是得到了方程的。
同解是不是通的呀？啊
这是最简单的一种题型啊，比如说我们看到这个三阶方程，左边是未知函数的导数，三阶导数，右边是不是两个已知函数相减，是吧？是关于x那个已知函数啊？哎，x你看到右边是不是可可可集啊？指数函数减三角函数减扩散，那是不可集啊？那所以大家说这个方程我要求解出来，我把y要求出来要干什么？你这把y求到三次导数得到了这样一个已知函数，那我只要对这个已知函数积分三次，是不是就可以把方程解出来？啊，好，这积分因式啊积分因式把它解出来啊，这个不难，我们不说了哈，积分再积分一次c1一撇，大家要注意c1撇积分，它是c1撇x啊，那再加个常数c2啊。那么然后再对y的导数积分就得到了y啊，就得到y。那么大家注意c1撇x积分，它原本是不是应该是c1撇乘以x²吧？那c1平方也是个任意常数，所以这个任意常数就用c1来表示啊，那然后c2积分它就变成什么？c2x是吧？c2x那然后呢，再加一个c3啊，那所以这个时候就得到了我们三阶方程的通解啊
总之，这种类型的高阶方程是最容易降解的，因为你只要直接积分就可以把方程降解。它的结构左边是未知函数的导数，右边是关于x的引数函数。啊，这种琴弦啊，这是最简单的琴弦，那我们呃最简单的琴弦我们就少啰嗦啊，下面呢我们这个物理问题，你们学大学物理学到我这就不讲了，我怕讲错了啊
这个物理问题我们再不说了哈
物理问题不说了哈，现在我们来看，大家放心啊，我们高数里面不考物理啊，高数里面不考物理的问题啊
好，第二种类型的问题啊，这个我们讲二阶方程啊，讲二阶方程它一般形式呢，大家想想啊，二阶方程的一般形式里面，如果说它是非常完整的一个二阶方程，它里面是不是应该含有二阶导数、未知函数的二阶导数、一阶导数以及未知函数，还有未知函数的自变量？是不应该还有4个东西啊？啊？
这是一个方程，假设y是x的未知函数，关于y的一个二阶方程，二阶方程实际上肯定至少是含有二阶导数，必须含有二阶导数，否则它不叫二阶方程是吧？但是呢，它是不是有可能含有一阶导数以及位置函数以及未知函数的自变量。啊，所以这个二阶方程它的一般形式，二阶方程的一般形式，它是一个关于y的二阶导数，假设我们y是x的函数啊，y是x的函数。
那么然后呢是y的一阶导数，然后呢是y，然后是x 
我们的我们的二次方程啊，你要把它写成标准形式啊，它应该是这个样子啊，这个样子。但是呢，我们说除了说它是二阶方程，除了这个二阶导数必不可少，那么后。
后面这些东西是不是可以有可以没有啊？可以有可以没有啊，可以有可以没有。那比如说我们刚才其实讲的第一类方程中间，它是不是就是没有y和y的一阶导数啊？如果假设它是二阶方程的话，它只有y二阶导数或x是吧？好好，那我们现在呢介绍第二种类型，就是在这个中间不限行y啊，有同学说这里不是有y1撇，不是有y2撇，那个那个那个那不是y吗？啊
大家说这个y一撇，这里这个yy两撇的这个y，这个是不是y电信一班26号
电信创新班21号
这里有没有y啊？这个方程之内有没有y?
啊？
有外还是没有外？
有是吧？啊，坐下
是不可以吧？
26号
有没有歪？
9 y是吧？
好，所以啊，苏科2班26号
如果你觉得有y的话，你就不要回答了。你想想肯定是有问题的啊，现在前面已经叫过两个同学了，继续叫你回答的话，你觉得有还是没有？为什么？
啊，不清楚不清楚是吧？好，坐下
喂，刚才我们讲了什么东西啊？
啊，我刚才跟你们跟你们这里讲了什么？二阶方程的一般形式里面，它是不是有未知函数y的自变量x以及y一撇外两撇是吧？实际上这个里面是不是我说的它是四个东西，四个东西，外一撇和位是不是一样的？啊？一个函数和一个函数导数是一样的吗？是不是一样啊？啊？所以y一撇是不是y？不是y啊，y一撇不是y，y两撇也不是y，它里面没有y啊，是y的导数，这怎么是y呢？所以大家搞清楚啊，所以我们的第二类方程，这叫做不显含y，没有y只有y的导数和y的二阶导数，一阶导数、二阶导数，这叫不限行外啊，不限行外。那么这个方程我们怎么样把它降阶呢？这个方程要降阶，从方程的形式来看啊
大家动动脑筋
怎么样呢？
我们刚才说方程要降级，现在是高二阶方程，你是不是把它降成一阶，降成一阶方程来，我们先一阶一阶的教化。那你说降成一阶方程的话，那你那个二阶怎么变成一阶啊？根据我们刚才前面讲的第一种比较简单的情形，第一种比较简单情形怎么降解啊？我们说n减n n阶导数是谁的导数是吧？n减一阶导数和一阶导数是不是就相接啦？啊，那二阶导数是谁的导数啊？一阶导数的导数，一阶导数的一阶导数是不是叫二阶导数？那所以我这个地方是不是只要换元，把y1撇外在导数我跟它换掉，我定外在导数等于z，那y的二阶导数就是什么？是不是？
就变成z的一阶导数啦，那这个时候是不是就相接了？啊，就相接了
这种题型比较简单啊，求解方法简单啊，它是受欢迎的导数等于p啊，这也可以，没关系啊。呃，当然p肯定是x的函数了，因为y是x的函数嘛，是吧？那所以y的一阶导数是等于p的y，注注注意啊，注意注意。
这个地方呢，万一撇啊，因为他这已经给你把自变量标清楚了啊，这里大家注意，那就是y1撇实际上是谁的简写啊？
啊，是不是dybx的简写啊？哎，那么这样写的这个简写，y0是谁的简写，你是不是就应该是清楚了？啊？是不是一阶导数的导数啊？一阶导数的导数，啊，它就这个样子。那所以我现在定y1撇等于px等于说y2p就等于多少啊？是不是就在y撇等于px两边对x求导就完事了？在我做的这个变换，y撇点p这是我们做的一个变换，在这个变换两边的x求导，就得到了y的两撇等于p撇，p撇你要记清楚p撇是什么意思啊？
P撇就是什么？dp比上什么？啊，dpdx啊，dpbdx，所以我们原来的方程马上就变成了一阶方程。
变成了一阶方程，是不是就变成了dpx等于fxp，对吧？那么这个一阶方程呢，这个一阶方程它，你就要想到我们前面第二节、第三节、第四节学的那些方法呀，这个一阶方程怎么求解？我们是不是要把这个一阶方程求出来？这个一阶方程求解出来，大家说得到的结果是一个
什么样的东西？啊，这都谁和谁的关系？得到p和x的关系是吧？得到p和x的关系啊。所以呢，我们假定这个通解啊，得到p和x的关系，这个当然它因为这个呃是个一阶，关于p的一阶方程，所以这个方程求出来它通解是不是有一个任意常数啊？还有一个任意常数啊，那我们假定这个地方它设计的通解是这个样子，那就是我们应该把这个通解求出来的了。那也就是说现在p等于y x c1，πxce1就是个已知函数啊，就是已知函数，那么。
当然，大家说这个通结的形式一定就长这个样子吗？
那也有可能是什么样子啊？是不是也有可能解出来x它等于什么？πp 
C是不是也有可能是这个样子啊？还有可能是什么样子呢？还有可能是大f什么？xpc 
它是不是有可能是隐函数？这是不是就是隐式通解？这两种情形是不是就是显示通解？啊，那其实这三种情形都有可能出现啊，都有可能出现啊
那当然如果是这种情况的话，我们把外的外撇点批带回来，变量带回来带回来，这个时候这个方程y撇等于负xc就是个什么方程啊？
啊
这个方程就是一个什么方程啊？dy:dx等于-xce，这是个什么方程？
这是一个变量可分离的方程，是不是变量可
那这是个变量可分解方程啊，但是呢，如果假设我们说得到的是x=πpc的话，那这个时候这个方程是什么样子，是不就不清楚了？这个就不清楚了啊，这个时候因为这个p我们把它换成y1撇的话，它在翻译里面，它在翻译里面，是吧？啊，那如果是隐私方程是不是就更麻烦了？这也是方程更麻烦，所以呢我们这次给你挑了一种最简单的题型给你介绍啊，但是你不要认为就是一定是这种情形会出现，当然也不排除后面那两种情形我们也能够把它解决出来，是吧？啊。
所以最后呢，我们就可以得到这个方程的通解啊，那么这个问题，这一类方程大家首先第一个你要知道它是不显含y，所以我们直接另外一撇等于p把这个方程降为一阶方程。这个一阶方程你求出它的通解，得到y和p啊，x和p的关系，再把p等于y的x导数带回来啊，那么这个就得到了我们原来方程啊，再积分就得到我们原来方程的通解了。你清楚这种方程降解啊，它其实这个过程还是比较自然的一个过程啊，这个比较自然的一个过程啊，下面我们来看个例子。
这个方程简单自己把它整理一下，你看看，这是个二次方程，对吧？二次方程它实际上是个y两撇，你把1+x²除过去，是不是就y两撇等于1加x²x再乘以y撇，对吧？在这个方程中间有x有y一撇，有y两撇，是不是唯独没有y啊？啊，这叫不显的是吧？不嫌y。好，然后再给了两个初始条件，第一个x等于0的时候y=1，一个x等于0的时候y一撇0等于3啊，告诉两个初始条件。因为这个方程是个二阶方程，所以它怎么样？有两个初始条件是吧？几阶方程就要几个初始小点，一阶方程要有一个初始条件啊。好，那我们现在看看这个求解，刚才说的就是不显含y那就直接另外一撇等于p啊，那这个我们不需要做其他任何操作，很快我们这个方程是不就变为了一个新的一阶方程了？变成了一个新的一阶方程，这个一阶方程你要搞清楚，在这我们最关键的一个问题你要搞清楚呢。
这个p它是等于dybdx啊，那么p撇它就是等于dp比点x，你要弄清楚这个事情啊，你要把它搞清楚。
对x是吧？那所以这个地方你是不是必须要把批评写成什么？写成d p比dx是不才能解这个方程啊？你不把关于题写成dppx，你你有办法吗？没办法是
当然了，我们说这个是个一阶方程，一阶方程我们怎么样辨别它呀？看它叫什么名字啊？怎么认识它呀？
在前面说的是不是要把未知函数的导数怎么样？方法之一是把未知函数的导数解出来，是吧？把未知函数导数解出来，看看这个关于x和p的二元函数。它长什么样是吧？大家看到这个二元函数是不是可以分解成两个一元函数的乘积啊？所以它叫什么名字呢？啊，叫变量可分离，这个地方一定要把p撇写成dpbdx等于这个后面，这样你才能分离变量是吧？你那个p1你不把它写成dppl，你怎么分离变量呢？告诉我，能不能分离？分离不了，所以一定要把pp写成什么？dp点x啊。好，那这个既然是用变量和分离方程，那我们就不多说了啊，分离变量这个把方程的解呢给求出来啊，这个方程的解求出来这个不就分离变量吗？分离变量，然后在分离变量完了，两边积分嘛，那这个积分左边是不很简单？有公式，右边是不是要凑微分啊？你加x啊，2x可以凑一个什么东西出来啊？2xdx是不是可以凑成j1加x的平方？所以最后是不是变成了u分之d u啊，左边p分之p那所以是不是都有对数？啊，既然都有对数的话，我加上那个积分常数，是任意长c1呢，我是不是也跟它加一个对数？大家注意啊，这里加个对数呢，主要是为了把这个左右两边的对数符号去掉，把左右两边的对数抛去掉，我这里加个对数啊，原本原本不加也可以的哈。好，那么这个时候呢，我们就得到了一个方程就变成一阶方程了，你把p换成y一撇啊，就是y1撇。当然呢，我们这边也可以啊一边求解一边利用初始条件，大家注意这个我们第二个初始条件怎么用？可不可以用啊？关于撇0等于3，这个初始条件可不可以用啊？啊？这个东西就是什么？y音撇吧，那你把x等于0带进去，左边是不是就是y撇0啊？y撇0它等于3，右边把x等于0带进去是不是就c1？所以c1等于几啊？c1=3啊，c1=3的话呢，所以我们的方程就变成了y撇点，3倍的1+x方程是不是变成了一个一阶方程呢？这个方程是什么类型的？
这个方程有什么问题啊？是不是变量可分离方程呢？当然是不是也可以看这种我们刚前面讲的第一类高阶方程的特殊情节啊？左边是未知函数的导数，右边是一个x的已知函数，对不对？那这种情况直接两边干啥？积分是不是就可以得到y啦？啊，得到y那然后再把y0=1带进去，x等于0，y等于1带进去，可以得到c2也c2等于1是吧？所以这样的话我们就可以求出特解啊，就可以求出特解。
所以大家要注意啊，我们这类高阶方程求解，它实际上就把一阶方程的都可以包，完全包含进来的哦。所以说我们在这里刚好比较幸运，这个一阶方程它刚好是不是一个变量可分离方程啊？这个一阶方程它是不是有可能是我们学过的任何一种类型的方程，是不是都可以啊？它可能是个一阶方程啊。当然这个方程呢，你也可以把它写成什么呢？也可以写成对称形式。对称形式就是什么形式啊？
这个p撇就要写成什么？dp比上什么？dx，那然后我把这个2xp移过来，这个地方是不是就乘以一个什么？
Dx等于0，是不是可以写成，这是不是就叫对称形式啊？这叫对称形式啊，对称形式。但是这个对称形式呢，我们在这看到，我们直接凑微分凑不凑得了啊？凑不了，那所以我们这就把它变成什么呢？dp加上什么？x²乘以什么？dp这个前面是不是都测不了？而后面这里凑不凑得了？这个地方是不可以凑成是pd什么？x平方，对吧？啊，大家观察一下这个x平方dp1和pdx平方可信中间是减的。如果是加速就可以直接凑为分，但是是减的话，这个时候你联想到什么？是不是联想到商的微分的运算法则？那就说这个地方是不是p换，我们究竟把它写成是什么？写成是x平方分之p的微分呢？还是写成p分之x平方的微分，大家说写哪一个好啊？
是不是写下面这个好？因为你写上面这个的话，是不是缺少x平方的平方？
缺少分母的平方，分成分子的微分乘分母减，分母乘分子的微分嘛，是不是那个公式？而前面这一项参与x有关没有啊？没有关系啊，所以如果我们凑出，想凑下面这种形式的话呢，我们这是不是缺一个p的平方？缺一个p的平方，我们就怎么办？我们就都除以一个p的平方呗。
可以，那就是我们在这个方程两边同时乘以p的平方分之一，可不可以啊？是不是乘上那个非0的函数啊？啊，这是我们组昨天讲的积分因子法，是不是？观察出来的，观察啊。那这个时候这个方程前面是不是就凑这个p平方分之一，这个是什么东西啊？
哦，我们这是不是应该来个减号是吧？是不是乘到负p的平方分之一？负p的平方分之一这变成减，这变成什么？加。那这个时候是不是就是p分d什么？
1/1的微分是不是是不是负p平方分之一是吧？再加什么？d什么？
7分成什么？x平方
哎，不对呀
分子的微分成分不？
就是分子为分成分母减去，啊，没没问题，有有问题没有？没问题吧？没问题吧？
分母的平方分之，分母乘以分子的微分减分子乘以分母的微分，是不是？这没问题啊，这是减啊。
这是减，这是加，把它两个交换位置就行了啊，那这是不是就凑出来了？那所以最后就变成什么？1/7加上什么？7分之x平方等于什么？啊，等于c是不就1+x²=pe的c啊？我们刚才求出来的是什么？p1等于cme加x平方，是不一回事啊？一回事啊，都可以啊，我给你复习一下啊，复习一下，就是我们当这个一阶方程做到这里的时候，你就要根据这个一阶方程的特点，当然这个方程是个变量可分解方程，最简单啊。但是我说如果假设它不是我们遇到的那些形式简单的方程啊，那我们就要看
从另外一种思路去看，把它写成对称形式，看这个方程它是不是全微分方程，或者说它有没有我们能够观察出来的积分因子啊。所以昨天给你补充的那几个常见的微分公式你要熟悉啊，微分公式要熟悉啊，不熟悉你没办法了。好，这是我们的第二类啊，呃，这个列4大家看这个方程式是什么样子啊？是不是还是第二类啊？啊，它有x有y一撇，有y两撇，就是没有y是不是不显行y不显行y啊，不显行外
大家一定要注意啊，外这个东西就叫外，这个东西叫外一撇，这个东西叫外两撇，这三个不同的东西，是不是三个不同的东西？啊，三个不同的东西啊，那显然这个方程中间它是没有谁啊？是不是没有y啊？没有y啊，没有y。那现在这个方程跟着我们刚才讲的方法，大家记住这个代换，变量代换，那我们是不是直接利用y1撇等于p，y两撇是不是就变成p撇？这个方程就很容易变成一阶方程了，这个一阶方程它是什么形式？
痔疮一般27号
痔疮一般很强
27号没来，自创一班27号来了没有？还是在睡觉？还是没打？
没来是吧？28号四川一班28号
这个方程是什么类型啊？
啊？
还看书是不是认不出来是吧？认不认得出来啊？
啊？叫什么？
叫叫，大大声一点，叫什么方程？还是不认识
啊，有点不太熟悉是吧？要熟悉哈，坐下哈。那个我们这在座4个班有两个班叫创新班，是不是？怎么
别人如果已经有了，你都不知道，穿的穿的了心吗？
你要知道别人现有的这个东西，哪个东西它有什么功能，这个功能里面有什么缺陷，有什么优缺点，你能不能把它的缺点改进，这个叫创新。别人已经有了，你在那重复，模仿，那不叫创新，那叫山寨，啊。
所以大家哈，这个创新从模仿开始，当然啊，那那当然像我们现在这个高速里面的临聊，创新肯定谈不上，但是你现在把已经有的东西弄清楚了，啊
下课
这就是ps 
哎，
你
你怎么来了？
这个里面呢，就是我们讲它是等式是吧？等式的话呢，它是x和y型的。
这x是多少？
再再
和x函数的，对不对？
不要不要说他神经病。
这个期间呢？
对，但是在我们的梳理中间
哎，就是这个。
因为等量关系之间是变量之间有变量关系，你觉得我们对不对
关于x3x 
不要关心那种问题都搞坏了
只能这个样子了啊。
这个维生方程的。
这个礼拜一
就显示。
是有点关系。
嗯，对
连接一段时间关系。
好，我们接着讲啊
好，那我们讲到这个方程啊，这个方程它大家要认识它，怎么认识呢？用前面讲的方法是吧？
这个方法呢，我们就是把未知函数的导数dppx解出来。当然你不解的话呢，你其实可以看到它前面的系数是个一元函数，剩下的另外一部分解的那个东西是两个一元函数的乘积，所以它一定可以怎么样？这个方程式一定可以分离变量，一定可以把它分离变量啊，因为你一移象嘛，一移项就变变成两个一元函数乘几再除以一个一元函数嘛，它不就变成两个一元函数乘积了，是不是？啊，所以这个方程是个变量可分离的方程啊，那我们在这两边积分，同样啊，这里右边这里凑微分，x倍的dx要凑出一个d1减x平方出来，对吧？啊，那这里也是为了把左右两边的对数符号去掉，加一个join的绝对值，没别的意思啊，没别的意思。
所以呢，最后就得到了p和x的关系啊，p和x的关系呢，这是一个用x表示p的一个呃形式，这是我们希望出现的一种最简单的显示通解的形式，对吧？那这个地方我们把y1撇哪一批换回来，那这个方程就变成了变量可分离的方程，这个y1撇就是dy比上什么？dx，那所以这里呢，我们就很容易分离变量啊，直接积分就得到了这个通解啊，得到方程通解。那么然后呢，这里给了两个初始条件啊，给了两个初始条件，大家注意呢，我们的第一个初始条件怎么用？x=0的是y=1，我们是不是要把它带入原方程的通解中间？带入通解中间，但是呢，万一撇0等于1，是不是要带入这个新式？带入我们第一次求出来的这个一阶方程的通解，也就是相当于是我们做变量代换之后得到的通解是p等于√1.x²ce是吧？只不过把yp换成了yp而已。啊，所以第二个初始条件我们要在这个新式中用，就把c1可以求出来。啊，那这样的话，c1、c2求出来就得到方程的统计。
特性特点特性，得到方向的特点啊
这是第二类方程啊，那么下面呢我们来介绍第三类方程啊，第三类方程要比第二类方程复杂啊，要比第二类方程复杂。当然这个第三类方程中间大家注意看到它不显含未知函数y的自变量是吧？但这个自变量就是是谁呢？自变量是t还是x还是u还是v还是什么？看不看得出来啊？看不出来，看不出
啊，所以这个地方你只要清楚就好了，清楚就好了。这个地方当然给定具体的方程呢，通常也会告诉你说y是随着函数啊，他如果说告诉y是x函数自变量就是x啊，高数y是t的函数y是t的自变量啊。那只不过这个方程中间是不显含y的自变量是吧？哎，因为你看到有y1撇啊，y两撇，那就说明y是未知函数的哦，啊。
大家说这个方程我们还能不能像我们的第一类方程，我们利用y1撇等于什么？另外一撇等于p，y两撇就等于什么？p1pa，那然后你看我们这个方程就变成了什么？呃，那个方程变成什么？p减等于什么？fyp 
大家注意哈，如果现在我不告诉你，我说外置，假设我在这特定的告诉你说y等于什么呢？yxr.
Y等于y x 
那大家注意看到我这个方程，我要把它写出来，是不是就变成了是dp比什么？啊，dp是不是比dx啊？啊？y1撇等于p吧？y2撇等于p撇吧？p撇是不是pdx求导，那么这个地方就是变成了fy是x的函数，然后呢这个地方是有。
所以原来的方程中间就有y、y、撇、y两撇三个变量。那你看现在这有几个变量呢？有p有y有x有p撇，是不是有四个变量啊？啊？你通过做变量单方变量的个数是不是不仅没减少，是不反而增加了？增加了，那你说这个方程变简单了还是变复杂了呀？啊？
变复杂，我们讲的一阶方程中间，一阶方程中间有几个变量？一阶长微分方程中间有几个变量？
一阶长微分方程中间有几个变量？
一阶方程啊，一阶方程是不是只有两个变量？如果我们把一个变量分成自变量，另外一个变量是不是因变量？那可是现在我们看到这个方程里面出现四个变量，那所以这个是不是就显然这样做是不是就不行了呀？哎，这样做就不行了。那么原因我们这样做不行的原因就是原本呢，它只有呃y是x的函数，可是你现在呢，我们出现，它不显化x，可是你要列y1撇等于p，y两撇等于p撇之后呢，它反而出现了x，出现之后出现了个dx是不是？所以这个方程反而变复杂了，它表面上看上去是个一阶方程，事实上这个一阶方程你解不了了，所以我们这个时候怎么办呢？我们就希望呢，原来不显含x我们在做变量代换之后，也希望它凸显含x啊，所以我们这个时候的做法就是我们不再念y撇点px，而是念什么呢？而是另外一撇等于py。大家注意，我们刚刚前面第一种类型，我们是定的y1撇等于px啊。第一种情况它是不显含y那稳定y撇等于px它有x嘛，而第三三阶方程我们刚讲它不减它x，那所以我就定y撇等于py啊，定y撇等于py。但是呢，我们还是要清楚在这个方程本身中间y一撇，它的意思就是dy比什么？dx啊，这里呢，就说我们明确一下，就说y是谁的函数呢？y是x的函数啊，我们在这特别明确，y是x函数啊，这样你才能理解啊。好，y1撇呢是dybx，那y两撇就是什么？
Dy撇比上什么？dx是不是一阶导数的导数？啊，所以大家注意看到我们这个地方，y撇点py，那你现在两边对x求导就应该是怎么样求啊？
两边对x求导的话，就是dy一撇比上什么？dy平比dx两边对x求导，那这个地方是不是就是变成了dpy？对谁求导？对x求导是吧？那么这个导数，它等于dpx等于p撇吗？
啊，那么这个地方的py我们进一步把它写一写的话，它实际上是不是应该是pyx啊？
啊，我这样写，你明白我这样写的意思没有？是我在这加个中括号，我把py写成pyx，你明白啥意思啊？那就是说这是一个什么函数啊？py是不是一个复合函数啊？关于x的复合函数啊？它是个复合函数啊，p是外层函数，y是什么？内存函数。所以，哎，这点能理解吧？这点理解之后，那我们的二阶导数，你看这个二阶导数现在就该怎么求了？y两撇该怎么求了？y两撇你要清楚，我们上面说了，y两撇是不是y给x的一级导数再求导数？再对x求导，所以我们这里y两撇是不是就要利用符号函数求导啊？啊，y两撇就是p对x求导，但是p呢，我们刚刚说了，它是pyx，所以呢我们就要先p对y求导数，再乘以y对x求导。这就是外层函数的导数乘以内层函数导数，这个地方清楚啊，这个地方清楚，这个原因我到时候再给你写一写，因为py它是谁的函数呢？py它实际上是py，x是这样一个东西啊，就是p是外层函数，x是内层函数，你最后对x求导数的话，啊，当然先是外层函数的导数，再乘以内层函数导数的，这是复合函数求导。啊，好，这个y1撇y两点求出来之后呢，我们再把这个dyb x啊，dyb点xo这这个东西y撇，它是不是等于dyb点x的？y撇它是等于dy比点x，所以dy比点x是不等于p啊？所以我们把它带进来就变成了pb的dpy。那大家看到现在y1撇，y2撇里面是不是仍然不显含x啊？y偏y两点里面是不是仍然不显含x不显含x，那所以我们把y撇外两撇带着我们的原方程，我们的原方程里面，它是不是就变成了一个一阶方程？这个一阶方程是关于y或p的一阶方程。啊，这是得到关于y和p的一阶方程，这是不是它就变成了由一个二阶常微分方程变成了一个一阶常微分方程啊？哎
变成外部p的一些方程，所以这里面啊，这个你就把我们复合函数求导的问题弄清楚。当然为什么要这样做啊？为什么第一步另外一撇等于p y不另外一撇等于px啊？这个原因就是因为这个方程它不减r，所以呢我们不希望在做变量代换的时候呢，产生过多的变量。产生过多的变量，所以呢我们这地方就有定y1撇等于py啊，那然后后面你在求导的过程中间，py呢，你就要把它看成一个复合函数。它实际上呢就是p，它是y的函数，y是随着函数的y是x的函数，所以它就是一个复合函数
然后这个一阶方程你该咋求就咋求咯，是不是？啊，你可以把dbui求出来，bt呃，dpu求出来，看看它是不是我们前面学的几种类型啊？用我们前面学的方法。第二种思路呢，就是你把这个方程写成对称形式，写成对称形式啊，看看它是不是全微分方程，或者说它如果不是全微分方程的话，它有没有我们可以观察出来的积分因子啊？
这个方程呢，如果我们求解出来，大家想想这个通解是不是应该得到p和y的一个关系啊？得到p和y的关系啊。那当然这个方程的形式，通解的形式我们说它依然有几种情况。这个方程的通解形式依然可能会有几种情况，这边可能有三种情况，第一种情况就是用y表示p对吧？第二种情况就可能是什么？用p来表示什么？
是不是用p来表示y啊？
是不有可能这情况？第三种情况有可能是什么？是一个什么函数的形式啊？是一个隐函数的形式，啊，隐式通解的形式，是不都有可能啊？是不这三种情形之一都有可能发生？啊，那现在我们假定是最理想的一种情况发生了。嗯，就是用y表示p，用y表示p的话呢，这个时候大家注意看到呢，我们就把p等于y撇是不是要带回来？p等于y撇。好，这个时候啊大家说这个方程是什么方程呢？
Y等于fice 
数科二班27号
收到了吧？你说啊，这个y音节等于fiyce，这是一个什么类型的方程？
啊
这样子
你知道
大声一点，大声一点
啊，变量可分解方程好，坐下啊。变量可分解方程啊，因为你要搞清楚这个外撇实际上它等于多少啊？啊？外撇它等于多少啊？前面说了，v撇等于多少？是不是d位比什么？dx是不是？dv比点x。但是它虽然是个变量可分离方式，我们在这怎么分解变量啊？你是不是要把fiy c1除到左边来，把dx除到右边去啊？所以这个地方大家要注意啊，那所以我们这里呢可以积分，直接两边积分就得到这样啊，得到xy的关系了啊，当然你这个左边表示可以集出来的一个元函数啊，一个原函数啊。呃，那么这是我们的第三种类型的方程啊，这个这个方程呢，说实话真的是有点难度啊，有点难。
这个根据方程它的通解的不同形式啊，这个一阶方程它的通解可能会有不同的形式啊。如果是后两种形式出现的话呢，这个方程就求解，这个一阶方程求解就没那么容易了，这个意见
Passion to do the main problem.
好，那么这是这两种方程，大家记住啊，不显含x的方程你就换，用二阶方程啊，不显含x啊，不显含自变量的二阶方程你就用y撇等于偏y。不显含次变量y啊，不显含未知函数y的，那你就另外一撇apx啊。这两个代换啊，大家看到我们这为什么给你用蓝色笔记标出来这个令y1撇等于px这个代换，这是方程本身不显含y啊，我们定y撇等于px啊。第三个类型就是方式本身它不显含x，所以呢我们定位p y啊
所以说，你做变量代换的时候，不要引进新的变量出来，是吧？原来它没有，你做变量的话也不希望它出现啊。
啊，我们来看看这个方式。当然这里呢，我说明一下，y等于什么呢？yx啊，y等于yx.
这个方程大家可以看到这个里面怎么样
显不显含x不显啊，是不是只有y一撇，y两撇啊？啊，那所以我们的方法就怎么样？利用y1撇等于什么？py啊，这是关键啊。关键关键的py，所以y两m撇当然肯定还是p的x求导啊。但是呢，你记住这个y是谁的函数啊？啊，p是谁的函数啊？p是y的函数，p是y的函数，y又是谁的函数呢？y又是x的函数，所以我们在这再写复杂一点。
写明确一点，这个地方呢，它就是pyx.
只要写出来，那你后面这个导数ypzx求导，它就应该等于dpf.
在上面写。
打不出来是吧？
哎，我在这把它写成什么呢？
P y x这样写你看得明白吗？看不看得明白？看得明白了吧？啊，这样的话是不是就是dppys乘以dypdx，而dypdf是不等于这个地方大家注意，y撇它又等于什么？y撇什么？点x啊啊，那所以这个时候变成了pb的dpy啊，那所以我们的方程马上就变成这样一个新的一阶方程啊，这个方程是个什么类型的方程呢？
这个一阶方程，这个新的一阶方程是个什么类型的方程啊？是不是变量可分离的？啊，变量可分离的。好，大家思考个问题，在这里我能不能把p消掉？在这个方程中间，我能不能在两边把p消掉？这左边不是可以提一个公因子p出来吗？啊，能不能把它消掉？
解方程能不能消？你在这消掉的话，默认它不等于0，p可不可以等于0？p可不可以等于0？p等于0是什么意思？p等于0说明y是不是一个常数函数啊？p等于0，p等于0就得到y谁等于0，y谁等于0说明y是常数，常数y等于常数你带进去，y常数乘以常数的二阶导数减去常数一阶导数平方数还是0.所以呢，y等于0是方程的特解，什么方程？呃，y等于常数啊，y等于常数是不是方程的一个特点？啊，当然这个也不能叫特点，是方程的解，因为y等于常数，这个里面还有常数，特解呢是常数确定之后再解决掉。通解中的任意常数限定这个角特解啊。啊，那我们这可以看到y=c啊，y等于常数是方程的解啊。那当y不等于常数的时候，这个时候我们是不是就可以开始讨论了，是吧？y不等于常数的时候，这个地方其实是要讨论的啊，这个里面的解法，我这这个例我这个里面解法是有问题的，要讨论啊，第一种情况，如果是y等于常数c啊，这个它满足我们的方程。第二种情况就是y不等于常数的时候，那么y不等于常数，那就是y的导数不等于0，那就是p不等于0，p不等于0，那时候我可不可以在方程的两边同时除以p啊？p不等于0的时候我可不可以在方程两边同时除以p啊？这个时候就可以了啊，这个时候就可以了。所以我们两个把p1除掉的话呢，这个时候就变成了一个变调可分离的方程啊。那我们两边积分，同样，因为所有两边都有对数函数，那个任意常数c前面也加个对数。这样的话呢，就得到了我们新的一阶方程的同解，这个新的一阶方程的统计呢，我们把p等于y一撇带回来，就变成了一个新的第二个啊，一阶微分方程啊。呃，那实际上我们在前面讲了这个求解这个二阶可降解的方程呢，就是我们把它转啊转化成一阶方程。这个新的一阶方程我们再进行再求解，对吧？啊，求解完了，这个是不是求出来是不又是一个一阶方程？就是p等于c1y，这是我们上面这个新的方程的通解，对吧？但是我们把p带回来，等于y撇带回来之后，这就变成了我们的呃一阶方程，这个一阶方程它是不是仍然，这里面要清楚啊，这里的外遇险等于什么？
Y撇是不是等于gy撇什么？dx，那所以我们是不是仍然分离变量？啊，当然也可以认为它是一阶性尺寸方面也可以，都没问题
那分离变量把c1y除到左边来，把ef乘到右边去，是不是两边积分也可以啊？它是个变量可分离方程啊，那么这样的话就可以求出方程的公式啊。
在这个通解中间，大家可以看到我们刚才说的y等于常数是不是也是方程的解啊？y等于常数，y等于常数是不是我们原来的方程y等于函数方程是不给你验证了？我们说在这个地方，在这一步要讨论。第一种情况，嗯，就是p等于0，推出什么？y=c，第二种情况第二种情况p不等于0，那我们就推出这种曲线是吧？那大家看到我们最后，如果说这个c2啊，c1如果等于0的时候，这个y求就等于c2它是不是包含在我们的这个通解中呢？y等于c2这个常数，它是不包含在我们的通解中啊？啊，所以呢我们说最后啊这个通这里面，它实际上把那个外力常数c它包含进来了，c1=0就是，c1=0就是啊。
这是二阶方程，当然这个二阶方程呢，大家可以看到哈，大家从中得到什么启发没有？我们解了几个，解这一个二阶方程，我们解了几个一阶方程啊？
啊，我们解这个二阶方程的时候，解了几个一阶方程啊？
写了几个一阶方程啊？
嗯
这是不是我们解的第一次一阶方程啊？写的一阶方程求出来之后，这是不是得到第二个一阶方程啊？你要求解一个二阶方程，你是不是求解两个一阶方程的？那也就是说这个世界上没有捷径可走啊。
这个姐姐可走啊，嗯
我觉得这个可降解的高阶方程，它有可能会考期末考试
大家说他有没有可能会考呢？考这个二线方程，可降接的，它同时也考了什么东西啊？是不是把一些方程也考了？现在这个这个方程1也好，方程2也好。这两个一阶方程它是不可能可能是，你别看我们刚才给的这个例子，它都是什么？给的这几个例子是不都是最后得到的方程是不是都变量和背离的方程啊？你不要造成错觉哦，它可能是其他任何形式，它是个啥形式，就你就按它对应的方法去求解就完事了啊
好，这个例5呢，作为一个特殊例子啊，呃，这个创新嘛，创新嘛，那你肯定得动动脑筋才能创新呢，你不动脑筋，那人人
谁呢？
但是做不到的是吧？那大家动动脑筋看看这个方法，这个题啊，不用这个降解的方法，大家看看这个方程有没有什么特别啊？我们讲每一个方程它都是独一无二的存在，它都有它的特殊性是吧？就像我们每个人一样，都是如此的独特的活在这个世界上，才。
让这个世界如此的丰富多彩，是吧？
你看看这个方程，它有什么特别之处？
来，动动脑筋，动动脑筋，看，观察一下
你看那个第一项是y和y的二阶导数是吧？第二项呢是外导数的平方，外导数的平方是啥意思呢？
Y导数的平方，这个y等导数的平方是什么东西啊
它是不是就是y的导数乘以什么？y的导数。当我写到这个地方，此时此刻你联想到了什么？
如果我把它改成加，大家减少什么？
嗯
好，我再写，改写一下，这个y的二阶导数是什么东西啊？
二阶导数是不是一些导数的导数啊？啊？
我这写加或者减吧，啊
你联想到什么？
当然，这个你看不出来没关系啊，我这是临时临时想到说啊这个题我们看看，我感觉它有点特别啊。
你看这个，这是首先第一是不是两项相乘再相加或者相减？那你看这个y在第一个部分它没有求导数，在第二个部分它对应的是不是求了一些导数？然后呢，这个y1撇在第二部分它没求导数，可是呢，它在第一部分它是怎么样？他是不又求了导数啊？也就是说我在这是不是可以把y和y撇看成两个函数啊？把y和y一撇看成两个函数，y和y1撇它俩一个求导一个不求导。y求导就变成y弦，外节求导它就变成y两节，是吧？联想到什么？那如果我这是加的话啊，第一种情况如果是加了的话，如果这两个相加的话，大家看看什么？啊？我如果说把这个题改一改，改成加号，改成加号。
哎，难得让你们动动脑筋呗
啊，对。
下周还有3次课，明天还有1次课，就大功告成了。啊，哎，这样你现在联想什么？
啊，是不是就是y乘以什么？y撇这两个函数乘积怎么样？再求导，乘积求导是不是就是上面这个东西啊？但是我们的方程就变成什么啊？是不变成了y乘以y撇导数等于0啊？哎，这个导数等于0啥意思啊？说明y乘以y的导数是不是等于一个常数c1啊？那这个地方我把它写出来，就是y乘以d y比上什么？dx等于什么？ce这是个什么方程呢？变量可分离方程，它是不是就变成了dyyb的dy等于什么？c意味着什么啊？dx，那然后两边一起分，是不就是2分之y的平方等于什么？c1x再加什么？c2这方程是不是就求解出来啦？好，大家现在注意到我们这个基本上它这不是不是加，这个值它不是加，它是减，但是减的话怎么办？
简单化怎么办？简单化你联想到什么东西？我刚说的，刚才是加号的话是呢，y和y撇，它两个相乘再求导，是不是？那在这个地方它俩是减的话，那我们是不是可以看成是什么
可不可以看成是y分之y一撇？
呃呃呃
跟这个
它的导数，它的导数等于多少啊？是不是分模的平方分之？分子求导，再乘以分模是吧？减去什么？分子，再乘以什么？分母的导数
是不是？啊，那那我们的方程和这个形式相比，缺了一个什么东西啊？缺了一个y²是不是？缺了一个未平方分之一，缺了一个位平方分之一怎么办呢？啊，我是不得成两边同乘以y平方分之一啊？哎，同乘以y/那我们第一种情况，那就同乘以y平方之间，当然我们说y²，它会不会等于0呢？y会不会等于0呢？
那第一种情况我们说y=0的时候，它怎么样？y等于0是不是方程的特解啊？y等于0是方程的特解，是不是？啊，第二种情况呢？y不等于0的时候怎么样？
我们原来的方方程，它是不是就和谁同解啊？
我y平方分之y两撇减y撇平方等于0，它俩是不同解啊？就是原方程与之同解
我们这讨论到web=0的时候，它是同解是吧？那既然同解的话，那这个方程是不是就变成了什么？y分之什么？y撇等于什么？它的导数怎么样？等于，那我们依然推出什么东西啊？y分之y一撇等于什么？c1那依然是不是就是dy比dx.
Y倍的dx，它是那个c1啊，那这个就变成了y分之dy等于cex了，是吧？那这个时候我们两边积分是不是就可以了？两边积分就可以了啊，那么这个都可以计算了，都可以计算。
也就是说，方程它是特殊啊，特殊啊。那显然大家看到我们这个特殊，用特殊的特殊的题目，用特殊的方法求解，它是不是简单一点啊？比我们前面用降阶的方法是不是简单一点？当然了，前提是你现在用一般的方法能够把它求解出来啊。在具备一般方法的同时，我们再去观察，看它有没有特殊方法啊，看它有没有特殊方法。那么如果说有特殊方法存在的话，特殊方法一定会显得，对解决这个问题而言，它会显得简单啊，那个大家平时在现实生活中
讨不讨厌大家搞特殊化？
举个简单例子，比如说在大热天没有空调的时候，你在饭堂排队打饭，突然有个人过来了，排在长龙，他就直接插队了。
你心里是是不是会有那么一点不爽？
暗暗的不爽是吧？
他为什么要去排队？那那个插队。插队就不用排队嘛，相对排队而言，它是不是特殊方法呀？他不用排队，他是不是就出快了？哎，那我们这个解这个题是不是也是一样啊？你用特殊的方法，那是不是就容易啊？啊，这叫特事特办，效率就高啊。当然了，我。
我不是鼓励你们去插队啊，你们去插队，别人打你们了，我不负责任啊
或者夸你啊，或者怎么样啊？或者是
你受到的伤害哦，跟我没关系啊。哎，我只是说你特殊的问题，你用合规的啊特殊方法去解决它，那一定会高效啊，一定会高效啊，我说的是合规的方法哈，那就让你在现实生活中遇到什么事情，你再动脑筋想想，哎，这个事情怎么样啊？啊，那个比如说举个例子啊，比如说今天早上你早8不想来，不想来你可以怎么办呢？因为说，哎，我说我这个昨天有什么什么工作啊，有什么什么各种原因啊，然后导致今天这个身体不舒服啊，那然后我就可以过来上课了是吧？
这也是个办法了是吧？打个打个比方，这当然是个不恰当的比方哈，这个不恰当的比方。我要跟你们说的意思，你不要断章取义，我说的是对任何一件事情，你首先想一想，有没有合规的特殊方法来解决它。啊，这叫特事特办，效率一定会高啊，就这样一个原则啊。扯远了扯远了啊，回来回来回答啊。
第三种的方程啊，我们就讲到这了啊。那么这个物理应用这个我们这就不讲了，这个物理应用呢，就说明我们的这个微分方程它是有用的呀。这个例子就是要脱离地球的速度啊，发射的速度最低速度满足11.2米秒啊。第二宇宙速度可以算出来啊，我们这不讲了
我没有一个意思就
我以为你跟我儿子在哪里？
好，呃，补充一个应用题啊，这个。
设这个函数是2阶课，x大于等于0，而且呢，y的导数也大于0，y的导数也大于0，说明它是单调递增的函数是吧？呃，然后呢说y0=1啊。y0=1，过01这个点。他说过曲线y点fm4上任意一点p轴该曲线的切线以及x轴的垂线。
他说上述两条直线与x轴围成的三角形的面积即为s1。在区间0x上以yx为边界的曲面梯形的面积就为s2。现在呢，有一个关系，就是两倍的s1-s2=1，要你求y点x所满足的微分方程
这是上个世纪的一个考研题啊
这题信息很多啊，信息很多，我们怎么样抓住它的信息？首先第一个它告诉你了这个x>0是吧？x>0，所以你就不要去在其他地方考虑这个问题了，是吧？然后呢，告诉他说单调递增导送，单调递增，y0=1，大家说从我们的第一行的三个信息，你知道这个函数yx的图像在什么范围？
啊？
是不是这个图像是不一定是这个样子啊？大概。啊，它是不是从外轴上的01这个点出发，往右上方去
是不是生活能在第一象限了？啊，单调递增嘛，然后从这个点出发嘛，然后x告诉你单元等于0嘛，定义域范围告诉你了嘛，是不是可以知道这个信息？啊，那这条信息知道之后，然后他开始再说干啥？任意取一点p，任意取一点p说切线。这是第一个做切线，切线做出来，做x的垂线，垂线做出来。这两条线是不是容易做？这两条直线可以做出来，对吧？然后呢，他说这两条直线与x轴围成的三角形面积，那么这个三角形，这是不是一个直角三角形？直角三角形，那p点的坐标设为x和y之后，大家注意看到这个p点到y轴的距离是不就是y？p点到x轴的距离啊，到x轴距离就是y啊。然后呢，这个有一，他当然垂足下来就是x了。啊，这个面积s1这个s1我们是不是可以把它表示出来了？可以表示出来。呃，这个yx这个函数告诉你了，p点是切点，告诉二阶可导，那所以它的切线的斜率就是什么东西啊？是不是y1平啊？外一平是切线的斜率，切点是xy，所以切线方程能不能写出来？切线方程，直线方程可以写出来。直线方程，切线方程写出来的时候就求切线或x轴的交点能不能求出来？这个交点也可以用xy表示出来，对吧？交点表示出来，那所以呢，这个直角三角形的两条直角边是不是就出来了？所以s1的表达式可以用xy表示出来，对吧？当然这个里面可能会含有外径斜，对吧？啊，这是第一个啊，这个三角形的面积我们表示出来。第二个呢，他说在0到x上，这个曲边梯形注意啊，你记清楚是以yx为曲边啊，以yx为曲边，这个曲边梯形的面积我们是不是可以用定积分表示？就是这个曲边yx在0到1上做定积分，是不是就是曲边梯形的面积啊？s2很简单，但是你也都知道近几分的几何意义。那现在呢，这两个表达式s1、s2我们知道情况下，他们的差等于1，那等量关系是不是就会出来呀？哎，我们就会建立微分方程，啊啊。
下面是