常系数微分方程复习
到哪里来？
今天
今天呢，应该属于课
是我们这个课是80学时啊，现在是14周了是吧？13周乘以6就78加昨天两节课已经80学时了
但是因为放假冲掉了课，所以导致我们的课还有一点内容没讲完啊，所以今天。
补课啊，所以我们就不签到了。然后明天呢，明天是最后一次课啊，最后一次课，最后一次课我们给大家简单的复习一下啊。简单的复习一下，哎，只不过说是旧事重提啊，这是我们在前面讲新课的过程中间跟大家强调过的问题啊，再回头说一说啊，当然了，我们可以结合一下去年的期末试卷啊，来说一下这个事情啊。
我们把昨天讲的内容呢，复习一下。昨天我们讲的这个二阶，我们先讲的是二阶方程啊，二阶常系数十次线性方程啊。那然后呢，把它推广到n阶的级别啊，我们讲这个方程以及这个方程的特征方程，它们之间是一对一的。那么然后特征方程和特征方程的根也是一对一的啊，也是一对一的。那么然后特征方程的根呢，和方程的解也是一对一的，但是说有这种形式的特征根，那对应的方程呢，它在通解中有什么样的解啊？有什么样的解？呃，那么n阶的方程呢，实际上我们是两种情形啊，在昨天讲二阶方程，虽然说了三种情形，对吧？但实际上呢，我们这几种不管是两种还是三种啊，其实我们都可以把它最后统一成一种形式啊。怎么统一呢？就是我们讲这个根，有实数根，有复数根，啊，然后有单根有重根，就是我们的复数根它可能是重根啊，我们的实树根它可能也是重根啊，就是不管实树根还是复数根，它有可能单根，有可能穷根啊。那么如果说我们考虑啊是m重跟我们昨天讲，它一定是对于氟素酶最红，看最后一种情形啊，看最后一种情形。最后一种情形就是通解中的结构，大家注意看到这个中间含有三类函数，对吧？第一个呢是中括号外面这个指数函数啊，另外呢就是括号里面的sin cosine啊，另外第三种呢，就是我们的多项式函数啊，多项式函数，就是那个小括号里面的多项式函数，对吧？呃，那现在呢，如果是大家可以看到特征根，如果是重根啊，我们先别管，不管总分太高，我们先考虑实数根和复数根啊。如果是实数根啊，那么大家想想，r2如果是一个实数，阿尔法加I贝塔，它如果说我们讲r是一个实数根的话，那这里怎么样？贝塔等于多少啊？这个复数根中间我们说，我们先不定义它是复数根还是实数根啊，我们说贝塔等于0，r2就是一个什么？实数，对吧？贝塔不等于0，什么呀？它是不是就是一个复数根了？就是复数根。所以呢，我们说贝塔等于0的时候，贝塔等于0，那大家看到下面就变成什么样子了？我们的解，β=0，β=0，那就是r是实数根的时候，大家就看到这里就怎么样？所以所以贝塔x是不是没有了？等于0了，等于0了。然后扩散于0等于几啊？扩散0=1，那所以三角是不是就消失了？所以这个中括号里面是不是就变成了什么东西啊？是不是变成了一个m减一次的多项式乘上一个指数函数，是不是就变成了上面这种情形？
贝塔等于0是不是变成上面这种情形啊？哎，变成这种情形啊。那然后呢，我们说如果这个是他讲的是m重根啊，那这时候我们就退换成上面的情形了，那我们就要看上面情形。l重根啊，如果是重根重根，我们讲l如果是等于1，叫单根。l等于2，3、4、5、6、7、8、9、10，那叫重根。啊，单根，那大家看到l=1的话，那个括号里面就变成什么样子了？
啊，是不是x的1-1次方是不是ck啊？就是c变成c1是吧？c1，c1乘以1的2x时候，那实际上就是单根对应的通解中的一个特解，一个解，对吧？啊，那么这是我们把这个复数根和实数根啊，它两个统一起来，统一起来，然后呢把重根和单根又统一起来啊，把重根和单根统一起来。
那么特别呢，如果说我们这个是二阶方程，我们从最后的形式退化到二阶方程。二阶方程当然这个大家说m等于几啊？二阶方程，二阶方程。如果现在假定我们的n等于2，如果n等于2的话，n等于2的话，那么大家说这个m值任等于几？
M重复说呗，这个m只能等于几？是不m只能等于1啊？啊，因为复数根是不是一定工合成对数线？我们二阶方程它的特征方程是二次方程，一元二次方程，一元二次方程，它是不是最多就两个根啊？两个根，然后你扶手根共和成对出现就有两个了，它可不可能是重根呢？不可能重分，所以m只能等于1，m等于1的情形大家注意看到m等于1，这个地方是不是就变成了c1电离变成了d1，那就是c1扩散贝塔x加d1乘以贝塔x再乘以1的阿尔法x是吧？这是不是变成我们二阶方程的第三种情形，对吧？啊，第三种情形。当然如果说这个贝塔等于0啊，贝塔等于0的时候，贝塔等于0，m是不是这个时候是不可以等于2的？2重根，对吧？两个相等的实数根，两个相等的实数根，那就说a2等于2上面这种情形啊，那就变成它了，对吧？那然后呢，我们说如果说这个呃这个不是同根，是单根单根，那就l等于1，那就是1的rex次方啊。那么这是这个通解啊，通解中的部分，组成部分啊，就是这些特解啊，这些特解，红的特征根，和我们的特征方程和我们的微分方程，它们是
啊，是一对一的。那么把这个问题弄清楚之后，我们再看一个反向的题目啊，呃，这个。
反向的情况我们昨天好像没有讲完是吧？呃，说要求一个以y1、y2、y3、y4为特解的四阶常系数其实迁移方程。已经告诉你是四阶常系数齐次线一方程。然后呢，这里又告诉了四个特点，大家观察特解的形式，y1是个指数函数，y2是一次函数2x乘以1的x次方乘以指次函数，对吧？y3有扩散，y4有sin。所以这个中间，那大家想一想啊，我们讲的这个通解中的组成部分，啊，我也就说我们的那些特点，它是不是四种情形？实际上是不是四种情形啊？
哪三种情形啊？有指数函数，有sin，有cosine，有多项式，是不是三部分啊？三种情形，三种情形，但是呢，三种情形它们可能单独各自出现，也可能组合的形式出现是吧？啊，也可能组合的形式出现。当三种情形以组合形式出现的时候，它就说明一定是什么根呢？有复数根，而且是重根，对吧？它才可能组合的形式出现，啊。
否则的话呢，就只可能出现两种情况或者一种情况。那现在这个地方大家注意看到出现了一个指数函数，y1、y2呢，是一个一次函数乘上一个指数函数。那从这我们可以观察到指数函数x系数等于1，也就是说1的r2x次方，这个r2等于1，这个r等于1是个什么根呢？是单根还是重根呢？啊？是不是重根啊？是不是重根？因为后面y2它是一个一次函数乘上一个什么？这个指数函数，对吧？啊，乘上这个指数函数，所以它这种形式从y2的结构看，从y2的结构看，我们就发现了r跟1它是特征根
而且是重根啊，它是重根，因为这是个一次函数和它相乘，所以它就是应该是个二重根，对吧？这是二重根啊，那我们在前面，大家注意看到我们这里的，你看这个这个是不是l减，a2重根，它就是l减一次多项式乘上一个指数函数，对吧？那现在我们这出现了2x乘以1的x次方，那就说明2等于1，它是个二重分啊，是个二重分。那然后我们讲四阶方程，它的n阶方程它有n个特征，对不对？那么四阶方程它有四个特征，它现在有二重根，已经去掉了两个是吧？然后呢大家看到我们这里的这个出现了sin2x cosy 2x，那说明这个指数函数那个1的rx什么，那个r是不等于0呢？
我们说它不是要出现一的r啊，阿尔法x什么乘以括sin贝塔x以及sinβx吧，是吧？我们这就写一个啊，那现在大家注意看到，没有出现指数和三角相乘的情形，而是三角单独出现，那就说明阿尔法是不是等于0？贝塔等于什么？贝塔等于2，那也就是说这个r2等于±2i是什么根呢？
是不是特征根？啊，特征根因为是共模成对出现嘛，那就是2f-2f都应该是，是吧？那所以这样四阶方程一共是不是就出现了四个特征根呢？r=1是二重根，这就有两个。然后r2等于2i和-2i，那一共就四个。那所以这个时候我们通过它的四个特点就推出了它的四个特征根。那么这个东西就是这么得来的呀，这就是我们讲的特征根啊和方程的解，它们是一一对应的啊，这是一一对应的。那么特征根都出来了，这个特征方程我们能不能写出来呀？这个它特征方程它是不是应该是2-1的平方乘以什么？r加2i乘以r减2i等于0，特殊方程是不是马上可以写出来啊？哎，特征方程就应该是这个样子。啊，这个特征方程和特征根一对一啊，特征方程和特征根一律。那这个时候我们最后要把微分方程写出来，那我们是不是要把特征跟啊特征方程写成标准的4，呃，一元四次方程的形式是吧？啊，那就是要把括号去掉，把括号去掉，把它整理，按照r的b从高到低把它写出来，是吧？啊，那这些后面就没有什么技巧可言了，是不是把平方一展开，括号一去掉就完事了啊。所以最后呢，我们的特征方程就是这样一个一元四次方程，这个一元四次方程，它与之对应的微分方程容不容易写？
这个微分方程式就是y的几次方，几阶导数啊？4阶导数把这个r把r我们只需要前面说过了，只需要怎么改写一下就这个地方，这个4我把它写成什么？r的0次方，然后把r的四次方写成y的四阶导数是吧？最后这个4r的0次方写成4y的临界导数就是4y不求导数是吧？对应的方程是不是就可以写出来呀？哎，对应的方程也写出来啊
这个题就是典型的，我们讲的是这个微分方程及其特征方程、特征根、方程的解，它们四者是一对一的啊，由1至3，由1至3。啊，呃，这是我们上次讲的问题。当然我们的期末考试呢，一般只考二级的题型啊，这种问题呢一般不考，但是如果有对考研的同学的话，这种题就是常规题了哈。
这是两个问题啊。
今天呢，我们开始讲第八节啊，讲特殊的非一齐次方程啊，常系数非齐次建议方程啊。呃，那么我们在第六节我们讲这个非齐次线性方程，它的通解的结构定理是怎么说的呀？非层次线性方程通解的结构定理，我们第六节11.6的定理3，怎么说的啊？非层次线方程的通解等于什么？它对应的齐次方程加它自身的一个什么？特解。那现在常系数齐次线性方程，它的求解问题我们是不已经彻底解决了？啊，这类方程，常系数，其次线性方程，这类方程，它求通解的问题，我们用特征根法已经彻底解决了啊，就彻底解决了。但是呢，我们现在要求非齐次性方程的一个特解。在前面呢，我们讲一阶方程的时候呢，一阶非齐次经验方程11.3节我们讲一阶非齐次经验方程的时候，我们曾经讲了一种方法，叫做常数变异法是吧？但事实上呢，n阶方程它也有对应的常数变异法。如果说它比一阶的情形呢复杂了若干倍啊，所以呢我们的课本上面，我们的大纲不做要求啊，有兴趣的同学可以下去看一看，但是呢我们这就不去讲了啊，我们大概也不做要求啊，只是告诉你从e阶的情形可以推广到n阶啊，可以推广n阶
那我们今天呢，就介绍特殊的非齐次建议方程，就是它的非齐次项很特殊啊，它的非齐次项很特殊的情形，就是一种情形是指数函数后多项式相乘，pmx是个多项式，是个x的多项式啊。然后第二种情形呢，是多样式指数函数三角，它们的乘积啊，呃，关于o大方程，它是不是非线性方程，但是呢可以通过变量代换把它化成是线性方程啊。那我们的期末考试呢，就考第一种类型的，考第一种类型的啊，后面第二种类型的，我们有时间简单的介绍一下啊，简单介绍一下，没时间就算了啊。二阶的非齐次建立方程，常系数啊，pq是常数，但是fx是一个非齐次项，它是关于x的函数啊，那么根据我们11.6啊讲的这个n阶n阶，不管它是常系数、变系数啊，n阶分析极限方程，它的通解的结果一定是这样，所对应齐次方程的通解加它自己。
任意一个特点，啊，这个特点只要是特点，随便哪一个特点都可以。呃，其次方程的痛点我们已经解决了啊，非齐次应用方程特点呢，我们今天呢主要是要讨论啊特殊的情形，那么这种求解的方法啊，叫做待定系数法啊，叫待定系数法。我们首先看看，如果说对于给定的方程中间的非启示项，fx它如果是指数函数乘以多项式x多项式这种情况出现的时候啊，我们怎么样去用所谓的代理系数法啊？那我们先回头来简单的看一看这个多项式乘以指数函数啊，这种结构的函数有什么特征啊？这种结构的函数有什么特征？我不知道大家还有印象没有啊，我们在前面前期跟大家说过的呀。指数函数有什么特征呢？它求导，指数函数求导，积分它是百分指数函数啊，是不是相差一个常数倍啊？相差一个常数倍啊，然后多项式多项式有什么特征呢？它积分求导它还是多项式，只不过b次数怎么样？积分就增加一次，求导就怎么样？降低一次，是不是这个特征啊？哎，那也就是说他们函数的类型变不变？不管是积分也好，还是求导也好，函数类型变不变？不变，指数函数积分求导仍然是。多项式函数呢，积分求导仍然是什么？多样式。那我们看看他们两个的这个结合啊，乘积，他们两个乘积，我们举个简单的例子啊，比如说这个1的2x次方啊，这个是个指数函数，我们再乘以一个3x的平方加2x加1啊，这是他们，我们看这个两个函数的乘积啊，fx假设是这么个样子的，我们看看它的它们的乘积的导数是什么样子呢？大家看到，它求导的话等于多少？
求导是不是等于用乘积的求导法则是吧？指数法则求导是不是两倍的1.2x次方？这个多项式照写，不写了啊。然后呢，我们的指数函数照写，这个多项式求导它就变成什么？6x+2，它是不是变成了降低了一次是吧？啊，那大家就看到我们现在把这个公因子提出来，它是不是变成1的什么？2x是把这个公因子是不是给提出来？这个23的6x的平方，然后呢这个2和4x相，呃，2x相等，4x4x再加后面6x加多少？加10x是吧？加10倍x。然后呢，这个2×1=2，2再加2再加几啊？加4。大家注意看这个函数的结构，fx的导数是不是仍然是这个指数函数乘以一个二次多项式，上面是不是指数函数乘以二次多项式，当然这个二次多项式的系数变了，对吧？变成了一个新的二次多项式。换句话说这个函数的结构变了没有？结构变了没有？没有变没有变啊，那大家想想，fx求一阶导数是这个样子，那你说求二阶导数，大家说它的结构是会变成什么样子啊？我们不求导数，大家能不能够大概把它的二阶导数
出来是什么样子？是不依然是这个指数函数乘以一个什么？这是不是就变成ax平方加什么？bx加什么？cabc当然是可以求出来的待定的常数，你导出一求来就知道它多少。它是不是仍然是一个二次多项式乘指数函数啊？那换句话说，多项式乘以指数函数这种结构的函数求导之后，它的结构变不变？它的结构不变啊，结构不变。那现在大家注意，如果我们这个二阶常系数非池子间隙方程，如果它的非齐次项是1的number x次方乘以一个n次的多项式。一个m次多项式，你看一看左边，我们昨天讲了，这是不是未知函数，未知函数的一阶导数、二阶导数，它们的一个线性组合，因为这是1乘以它加p乘以它加q乘以它，e、p、q三个常数。啊，这叫线性组合，你想想这个线性组合加起来等于这么个东西，所以你觉得y的样子大概长什么样啊？
啊？
这个yy的导数，y的二阶导数啊，它们的线性组合，结果是一个指数函数乘一个多项式。
那大家猜测一下这个y大概长什么样？能不能猜测出来？通过我前面跟你讲的这个呃指数函数乘以多项式函数这种结构的函数，它的特征
那这个y是不是有可能，极有可能是什么？是不是指数函数乘以方向是这种结构啊？啊？为什么外壳的是这种结构啊？因为外是这种结构，再乘上一个q不改变结构。然后求一阶导数加乘以一个p也不改变它结构，再求二阶导数也不改变结构。三种相同，换句话说，如果说y是多项式和指数函数相乘的话，y在导数，y在二阶导数，它们结果是不也是一样？那三个结构一样的函数相加，是不才能够得出一个统一的结果？啊？所以我们说这个y它有可能是什么样子？是不是也可能是指数函数乘以什么？多量式啊，所以呢，我们这里啊为什么设这个特解是指数函数乘以qx那么qx是一个未知的多项式，是个待定的多项式，这个为什么可以设这个特解？为什么可以设特解？是这个样子啊，这就是刚才跟你解释了半天的原因啊，为什么可以把特写设成这个样子啊？为什么可以把特写设成这样子？大家注意到我们的方程我在这给你写出来是y两撇加py一撇加qy等于嗯
的number x次方，α是个已知的常数，再乘以pmx，pmx是个已知的多样式啊，就是我们这个方程是一个已知的方程啊，这个方程是个已知的方程。pq是两个已知的常数啊，呃，我们现在我们说这个方程它有形如外星这种形式特点，就是说呃依然是1的number x次方啊，乘上了那个多样式。究竟这个多项式是个什么样的多样式呢？需要我们去求它啊，需要我们去求它，看它有没有这种特性。那我们经过刚才的分析呢，是不是应该是有这种特点？有这种特点啊
那么我们把这个特写求，因为假定它是方程的特写，那么这个外星是不是应该满足我们的上面的呃二阶常系数非实质界方程啊？他满足这个方程，那我就要把它往这里面带，所以y心呢，我要求一阶导数，求二阶导数是吧？刚才说了，外星求一阶导数，求二阶导数啊，那么求完啊，求一阶导数这个没什么好说吧，用乘积的求导法则是吧？第二个呢，我们继续在一阶导数的基础上再求导，啊，然后把公因子求出来变成这么个样子。那现在我们把外星外星的导数，外星的二阶导数带入我们的原方程，啊，带入原方程，大家注意看到我们这二阶导数，啊，呃，然后呢，合并同的项啊，还有q的二阶导数的项，还有q的一阶导数的项，因为它都有公因子，外外心啊外心外心一撇外心两撇都含有这个脂酸，所以公因子
然后q的二阶导数、一阶导数以及q的话就是三部分了，你把它代入我们的原方程嘛，啊
那然后他要满足我们的方程，他就等于这样一个多样式乘以这样一个指数函数啊，带着我们原发层得到这个样子啊，这个东西由于指数函数等不等于0啊？1的number x次方是不是不等于0啊？所以在这个等式的两边，我是不可以把这个东西消掉？啊，消掉消掉之后就得到了什么东西啊？
啊？
消掉之后是不是就得到了这个左边的这样一个关于q的多项式啊，等于右边的一个pmx多项式，右边的是个已知的多项式，嗯
Mx是一个已知的n次方向式，那大家从q的话怎么样？q是多少次？
Q不是待定的多项式吗？那你说q应该是多少次啊？
Qqq应该是m次还是多少次啊？啊，是m次还是m减一次？还是m减二次？还是多少次？它是m加一次还是m加二次？多少次啊？这个时候是不是需要讨论？啊，需要讨论什么东西呢？是不是需要讨论qx前面的那个系数啊？啊？
Qx前面这个系数，它有没有可能等于0呢？q在导数的前面的系数有没有可能等于0呢？啊？当然这个二阶导数前面的系数是1就不可能等于了，是不是？所以这个q究竟是多少次？因为你的等式的右边是m次，左边它们三个相加肯定是多少次啊？是不肯定是m次啊？肯定是m4，所以你这个左边它有两个未知的，有两个需要我们去确定的东西，就是2Ω加p以及那么大的平方加p number加q。大家注意，λ和p是已知的，还是未知的，lumda pq这三个参数是已知的还是未知的？对于给定的方程。
这个给力的方程，咱们打pk是已知还是位置啊？已知的。这个number就是1的number x什么？这有number嘛？pmx是不是？呃，然后呢，这个y两撇加py撇加qy等于这个东西，那它的特征方程是不是有r2的平方？对于齐次方程，特征方程是不是r2平方加什么？per加什么？加q等于0啊，那么这个特征方程，那就说，你看到我们的特征方程是r的平方加pr加q等于0啊，而我们下面这个q前面的系数是number的平方加p number加q.
你看到这两个式子联想到什么？
如果单打是特征根，啊，就是如果说r2等于number的话会怎么样啊？
嗯
所以说这个number如果假设是特征根，是不是就应该是number的平方加p number加负一根等于啊？啊，如果或者说进一步我们说它是重根的话，是重根的话，那这个呢，啊，r1我们讲的r1德尔塔等于0，就是p的平方减4q等于0的时候
等于0的时候，那么我们的特征根r1等于什么？22等于21等于22，它是不是等于-2分之p啊？啊？
哎，那如果如果这个number它是不仅是特征根，而且还是二重根的话，这个2呢，大家平常是不是也等于0啊？那如果这两个系数都等于0的时候，你说qx一般是多少次才可以啊？
是不是应该是m加24才可以啊？
左边等于右边呢，右边是m次多项式啊，那你左边是不是也应该是个多，2m次的多项式啊？可是你求它两次导数是n次，那所以不求导数是不m加二次啊？那这是两个系数都为0的情形。如果说这两个系数都不为0，那么qx它是不是应该就是m次就行了？啊，m次加m减一次加m减二次，是不还是m次啊？还是m次啊，那如果说这个只是特征根，单单指示特征方程的单根，啊，那所以这个时候。
是不是就是q的导数应该是不是就是m次？那q是不是就是m加一次啊？qm加一次。所以呢，q分三种情况，一种情况它是m次，就这两个系数，2m大加p不等于0，那么大平方加p那么大加q不等于0啊，它们等不等于0，实际上就摆到那里了。方程给定了，pq蓝板是确定的，我就要验证一下它的美。啊，第二种情况就是q一撇是m次，第三种情况就q啊。
那第一种情况，如果给定的这个number它不是特征方程的根，那么number平方加p number x不可能等于0啊。啊，不等于0的话，那这个时候我们上面这个式子中间，我把它叫做新式，新式中间是不它左边就是一个ms多项式，右边是ms多项式。qx这个时候也是m次的，是不是？啊，那这个时候我们只要设m啊，qx和x的多项式就可以了，然后比较系数啊，后面怎么比较系数，我们通过例子来说明啊
我们来通过一个例子来说明一下
大家看这个地方，这个是多项式，是不是一次多项式啊？乘的那个指数函数是不是1的number x次方，那么大等于多少啊？啊，此处的number等于多少啊？是不那么大等于0啊？嗯，是不多样式乘以指数函数，α=0？没问题吧？好，那我们第一步看特征根啊，特征根的话，那你看number等于0是不是特征根啊？那么它等于0，满不满足r平方减2r加减3等于0啊？满不满足？那么大等于0是不是特征根？那么大等于0是1的那么大x次方的这个那么大啊，特色方程是特色方程，特色根是特色
只是看给的这个方程中的number，它满不满足我们的特征方程，它显然是不是不满足啊？不满足不满足，它不是等值根，所以大家说我们左边的这个y，这个特解形式就应该可以设成什么样子啊？
什么叫设成是一次多样式就可以啦？
啊，哎，一次多项式，那所以呢，我们就可以设成是一次多项式就是b0x加be啊，卫星就这个样子。那现在卫星是这个样子的话呢，我们下一步就用所谓的比较系数法啊，来求b0和b1。那外星既然是我们原方程的特解，那我是不可以把它带进去啊？外星的一阶导数等于b0，外星的二阶导数等于0啊，我们代入方程，最后就得到这样一个恒等式啊，这个这个等式，这个左边的一次多样式和右边的一次多项式对应相等，就是我们刚才讲的这个多项式，就是这个多项式的。就是我们这个东西啊，就是我们这个心思啊
把y心带入方程，原方程就得到这么个东西啊。啊，那我们说只要比较两边的系数，就可以把qx求出来啊，这是我们的第一种情况啊。那这里呢，大家注意看到，在这怎么比较系数啊？对所有的x都成立，左边等于右边，那我们是不是要比较它的常数项？是不是-3倍的b1减2倍的b0应该和谁相等啊？啊，这个常数项应该等于几？右边的常数项是几？1，它是不应该等于1啊？然后左边x的系数，x的系数是不是-3倍的b0？右边x的系数是谁？是3，所以-3倍的b0应该等于几？是不应该等于3？这是比较左右两个多项式，它们的常数项，一次项的系数、二次项的系数，如果有的话，一直比较下去，对应相等，这叫比较系数法，这叫比较系数法，这个没问题吧？两个多项模型相等，不管你x取什么值，它两个都相等的话，是不是只有它们这两个方向是一样的才可以啊？哎，这叫比较系数嘛，这样一来的话我们就可以把b0或b1求出来，这样的话就求出方程的特点。啊，呃，那大家一定要记住这个特解的形式，我们为什么这么设啊？这是第一种情形，这是第一种情形啊，那么哪不是特征根，第二个问题点，那么如果是单根啊，那么如果是单根，大家注意，我们说number是单根的话，那你这里就怎么样？这个东西是不是就等于0了？这个东西等于0了，但是这个东西它是不是不等于0的？那所以呢，我们这个时候是不是就得到了前两项相加等于已知的pmx是吧？那所以qx是不是应该是一个m加一次的多项式啊？qx应该是一个m加一次多项式啊。所以第二种情形呢，我们这个时候它如果是单根啊，那这个时候我们就可以设什么样子呢？设m次再乘以一个x啊，这就变成了m加一次了，是不是？这就变成m加一次啊，这个东西就变成了m加一次啊。m+1次，再乘上这个指数函数啊，这就是我们的特解的形式啊。那我们同样把它带入我们的原方程就可以了啊，就可以求出来啊。第三种如果是重根，如果是重根的话呢，不仅是number²加pΩ加q等于0，而且2Ω加p也等于0是吧？因为这个number等于-2分之p啊，那这个时候呢，我们这个q的二阶导数是x方向式，那所以我们q是m次多项式，啊，这个pmx是m次多项式啊，q的二阶导数是x，那所以大家说q是不是就应该是多少次啊？m加二次是吧？m加二次，那所以我们这个时候呢，我们就可以用一个ms多项式乘以x的平方啊，用一个x多项式乘以x平方啊，当然你说我不这样写行不行？我直接写个m加二次方式呢，也可以，也没问题啊，也没问题。只不过说我们这个为了和左边的pmx对应啊，那我们这qmx也写一个。呃，所以三种情形综合起来，第一种情形大家注意看到这个是这个特点是这个指数函数乘以m值多项式，第二种情形是啊m值多项式乘以这个指数函数再乘在x，如果是2重根的话呢，它就是x²乘以x多项式乘以最指数函数啊，这个写成qmx纯粹是为了为了和方程中的pmx对应起来。啊，你那个方程已知的不是一个x多项式乘个指数函数吗？啊，
我最后特解的形式，大家记住这个结论就行了。啊，就是前面推的啊，你听不懂没关系，但是最后这个特解啊，这个小节大家一定要记住，这个小结一定要记住啊。就是对我们的这个非持词项啊，对我们的非持之项中间给出的信息单的，它是什么样的情形？我们这个k分别取0、取1、取2。k重根，大家注意啊，k重根，k等于
K等于1要表示什么意思？k等于0，0除非就表示的不是特征根了。啊，k等于1就表示单根了，k等于2就二重根，k等于3三重根啊，是这个意思。听懂没有？k等于0不是特征根，k等于1是单根，k等于2，二重根，k等于3，三重根啊。
当然我们的方程是二阶的，方程是二阶的，所以k最多只能等于2，是不是？啊，所以这个结论大家记住啊，这个我们考试的时候有一种题型，给你给个方程，他说这个方程的特解形式是什么样子的。让你把那个特解形式设出来，并不要你求它。啊，有时候考试那个题比较友好的时候，它只要你写特写形式。啊，比如说呃那个已知这样一个方程，请你写出它的特写形式，它具有什么形式的特性？那大家注意到我们是不是只要做到哪一步就可以了？是不做到这步就行了？哎，做到这步就行了，做到这步就行了。当然这个二阶常系数的方程啊，我们在求出它的特解之后，大家说这个方程这个方程我能不能求它的通比啊？
这方程的通解能不能求出来？能不能？还要求这个方程的通解的话，还干什么？
还要做什么？是不是要求它对应齐次方程的通解？对应齐次方程的痛点求不求出来啊？它的特征根，对应齐次方程的特征根是不是已，特征方程已经出来了？特征根的话应该就是r怎么样？减3乘以什么？r加一，是不等于0啊？所以这是两个不同的特征，一个是r等于-1，一个等于3是吧？所以对齐次方程的通解是不是就是1的3x次方c1加什么？c2乘以1的
做x是吧？
你把它
偶尔一次呢？
往往
然后
在那里
应该看那个形式。
下课再算。
要么有计算问题，方法里面的问题
好，这个方程呢，如果我们要求它的通解的话呢，就要把对应齐次方程的通解求出来。然后呢，这个y性是特解啊，这个就是我们的大y啊，这个齐次方程的通解，那所以最后的原来非齐次线方程的通解啊，就等于大y加上什么呢？外星啊
特点解释啊。好，第二种情况啊，大家注意看到，这就是一个依次的多项式乘上一个指数函数。这里呢，pmx等于什么？等于x，那么大等于几呢？那么大等于2，这是不是给定的？这是给定的。那所以我们第一步要看它对应齐次方程的呃特征方程，啊，对应齐次方程的特征方程我们求出来，这个特征根求出来它是几啊？是不是应该是r减2乘以r减3等于0是吧？那个特征根是不是一个是等于2，一个是等于3是吧？那所以number等于2刚好和r=2，是不是就是一样的啦？说明拉姆大等于2是不是就特征根啊？而且是什么根呢？单根，所以特解可以怎么设啊？
特解是不是应该单根是不是x的k次方？所以你有记住我们的那个特写的形式是x的k次方，这是一项。哎，qmx这是一项，这是和原方程那个非齐次项中的多项式对应的，再乘以这个指数来说是对应的，是不是这个样子你要记住啊？现在所有k取几？k是不取一啊？因为单位大等于20单根，啊，所以k取一。呃，对于齐次方程的通解可以求过来啊，那我们非齐次方程的特解就可以设成x啊，这是x的k次方，k取1，这个b0x加b1怎么来的？
这就是我们的qmx和这个方程中已知的pmx，我们刚pmx是一次多项式，对不对？所以qmx是不是也应该是个一次多项式啊？一次多项式的一般形式不就是b0x加b1咯？啊，然后这个指数函数这写啊，这是我们特解中的三部分啊，特解的三部分啊，这个记住记住啊，怎么用？好，那么然后余下的事情大家说怎么办？
他解释出来之后怎么办？是不是把外心怎么样？
嗯，是不把外星要求一阶导数、二阶导数，然后带入原方程啊？啊，这个过程我们这就不说了啊。代入原方程，最后整理出的结果呢，这个指数函数一消掉了，就变成了两个多项式相等啊。那么两个多项式相等，大家注意看到右边的是1乘以x加上0，对吧？1乘以x加0，那所以说明左边的常数相等于几啊？负b1加2倍的b0应该等于几啊？是不是应该等于0啊？常数项和常数项相等，x的系数对应的相等-2倍的b0应该等于几啊？应该等于1，这样的话是不是就得到我们的啊这个关于比0:1的方程组啊？那么这样的话呢，我们就可以把特解求出来，特解求出来了，前面把方程的通解也求出来了，对应几次方程的通解，所以它两个一加啊，就得到我们分几次方程的这个痛点啊，这种题型啊，这个期末考试是有可能会考的，几乎都会考啊。
那么，这是关于这个。
非歧视线性方程啊，它的非歧视项很特殊，特殊在哪里呢？特殊在非齐次项式，多项式函数和指数函数相乘。啊，这种结构的函数有什么特殊性？我们说的它的特殊性体现在它求导，不管一阶、二阶、三阶、四阶这些导数，他们的函数的结构求导之后变不变啊？结构是不是不变啊？哎，结构不变啊。那么这种情形啊，这种情形大家一定要，像这个第二啊，第二这种题型大家务必要熟练掌握啊。第二类题型熟练掌握，这是考试会要考的啊，考试会要考的。那当然呢，最关键我们这个第一种类型呢，大家就要把这个小节的要记住啊，把这个小节的记住啊。那么这个可以推广到n阶的情形，我们这不去多说了啊，这。
这个小结，无论如何，这个小节要记住，大家要注意它的特写的形式，这个就外心就是特写的形式。那如果给你一个具体的方程，要你写特定的特写的形式的话，你就要把k确定出来，k究竟取0还是取1，还是取2还是取几啊？要把k确定好。k确定好之后呢，qmx是待定的多样式。1的纳米的x次方是已知的指数函数啊，方程给你之后单带一致啊，那么就是呃我们考试要考的内容啊，我们就讲完了。那么下面的时间，大家说我们是开始复习呢？还是继续讲后面的内容呢？
大家，我听你们的
这种情况讲不讲？
是讲这个，还是开始复习？
啊？
那么，嗯，齐全的同学举手。
弃权的同学啊，没来哈，没来的同学今天弃权了哈
同意开始复习的举手
那个大家的手可以举高点，没关系啊，这个这个没什么问题啊。
有多少个？我看看。
这样才叫举手啊，你这样我不知道你是拖脑袋还是举手啊
哎，1234
6789
好
空位大概多少个？
哎呀，差不多是不是？那我把后面的讲一讲，还是继续复习？
这样吧，我们要不开始复习吧。
这个我我是这么想的啊，这个继续想我讲后面的同学啊，你既然想听我讲，你自己一定可以自学。如果你不想听我讲，我讲了也没有用，是不是？啊啊，后面同学那个那个想听我讲的同学啊，那你其实可以呃在自学的过程中间有什么问题啊，可以跟我一块探讨啊。
明天你们可以不来了啊，明天可以不来了，其实今天你就可以不来，今天就可以不来了。现在你如果想走的话，马上可以走了。
今天我表示对不起大家，昨天忘了跟你们说啊，昨天忘了跟你们说啊。那个，这学校也没要求，就是放假冲掉的课啊。放假冲掉的课，学校也没要求我们一定要补，是不是？那个没有这么个文件啊，所以这个要补这个课的是我自作主自作主张给你们补的啊
当然，那个有同学可能会说，你自己把课讲慢了，没讲完那不补怎么办？我告诉你啊，你们这门课，我给你一节课就可以给你讲完这本书。是不是看怎么讲啊？要讲快最简单啊，讲慢的话就麻烦了，讲慢你没话找话说，干瘪瘪的是不是？干巴巴的，那那那那那一句话翻来覆去的重复10遍8遍的，是不是那也可以啊？是不是啊？啊
现在现在想走的话可以走了，明天可以不来，但是我肯定会明天来啊，明天我肯定会来啊。呃，当然复习怎么复习？上学期你经历过复习。哎，跟上学期的复习一样啊，和上学期复习一样，你所以你不要抱太大的期望啊。当然你来呢，也许有那么一点点的收获，或许会加深一下你的印象啊，把我们平时上课你可能没听到，或者听漏掉了，或者忘记的东西呢，再再再再回忆一下啊，那我们今天复习呢，我们先
我们先找一找一下这个
我们看看这个群上有没有有没有往年的试卷啊，去年的试卷大家看有没有？嗯。
群上有没有去年的试卷？
再找一下有没有啊，有的话我就登录找一下
有吗？去年的试卷
去年的
群文件里面，大家找到那去年的题没有？
应该是7月份或者6月份。
发生阶段吗？
也也有是吧？有
不是说考试一定会考原题啊，但是呢，那些题型基本上差不多啊。
我们看一下这个去年的题啊。
嗯嗯
诚心考试，诚信做人
大家看到这个第一题选择题，下面abc的和等于0，abc的摩等于它们，则它们的数量值之和等于多少啊？这是我们信息册上的题是吧？第二题这个二阶啊，那不是二重积分，3个二重积分比较大小，积分区域在同一个积分区域上。b级函数不同，那实际上是不是比较被积函数的大小是吧？二重积分的性质，这是。第三题，如果u是这个呃二元函数的呃它的全微分告诉你全微分是这个样子的，这个a等于多少？这是我们
格林公式的应用是吧？啊，那就是dx的系数对y的偏导和d y的系数对x偏导数，两个偏导数是不应该相等啊？第四个题啊，交错级数啊数列。条件数量，问它是条件数量还是绝对收敛？那实际上就相当于说这些级数中间谁加了绝对值说明它是发散的是吧？加了绝对值发散，不加绝对值它自带是吧？所以
来个离子判别法呀，你要知道啊。好，第5题他说三个线性无关的解，c任意常数方程的同解式，我们上一节课讲了一个例题是吧？上上次课讲的例题啊。
方程的二阶常识数啊，二阶呃线性方程的解的性质。好，第二题填空，求与直线都平行于两条直线都不平行且和原电的平面。和两条直线平行，这两条直线和它们都平行，然后扩一个定点。这两条直线它们如果说不异变的话，它们相交或平行，这两条直线本身相交或平行，是不可以确定一个平面？
那然后和这个已知的平面是不肯定是平行关系啊？啊
两个平面平行，它们的常数相不同而已，法向量一样是吧？所以加上如果原点就可以确定平面啊，这是直线、平面它们的位置关系以及直线方程、平面方程的问题。这是个综合题啊，这个题3分的话，我觉得这个呃这个这个这个3分含金量很高啊，啊。
第二题，求这个函数在这一点处，沿该点到这个方向的方向导数，方向导数计算。呃，第三题，积分区域就告诉你求这个二重积分，这个看这个形式是不是要用积坐标，这个题这应该是出错了，这个题应该这应该是x方加y方大于等于a方小于等于b方。
这个要要用极坐标的问题啊。第4题，a2是正向圆周，则曲线积分对坐标的曲线积分的计算。啊，这个封闭曲线可以用格林公式，可以直接计算啊，都可以啊。第5题，这个一阶方程满足这个条件的特点，就是我们习题册上的题是吧？这个方程是不是太简单了？这是不是变量可分离方程啊？然后告诉你说满足这个条件，它的积分等于2，那你把这个通解求出来，a1积分等于2，是不是把常数求出来了？求特点啊。第三题是z等af这么多，其中f可为求这两偏导数，这是具体的函数和抽象的函数复合完了，啊，就是多元复合函数求偏导数的问题，啊。
第二题，这个计算这个二重积分，这个积分区域，根号x y等于根号x y等于x平方，两条抛物线它们所围成的一个区域啊，既是x1又是y形是吧？这个题还比较友好啊，这个题比较友好。第三题，求这个曲线积分，对坐标的曲线积分，上半圆周逆时针啊，那么这个可以直接计算，也可以用格林公式。这个题你看被积函数的这个结构，你预感是直接算好，还是用格林公式好啊？肯定有格力公式，就是说这种曲线积分，它的倍积函数越复杂，你就要想到怎么样？你就要想到不会是直接让你算，对吧？啊。
第四题，判定这是一个正向级数，是不是一个正向级数啊？要判定它的收敛性。啊，那你用比值或根值的时候都可以的是吧？第5题求b级数的收敛域与复函数，b级数，顺便愈合函数。这个我们讲要把这个b级数转化成等比级数，是不是？想办法啊积分或者求导转化成等比奇数，因为等比级数我们是不是知道它的和函数和数面域的？啊，间接方法。第6题把这个函数展开成关于x的幂级数，并求数点区间，这是我们11.5的内容，上一个题是11.4的内容。啊，那这个二次分式函数呢，我们要展开成x的b级时候，我们要利用1+x分之一或者1减x分之一的展开式。啊，那你这个是不是要拆分解，把它把这个二次分式函数分解成两个一次分式函数的和或者差啊。
第7题，y1撇加2xy等于x乘1的负x²，这个是什么方程呢？这个方程认不认识啊？y1撇加pxy等于qx叫什么方程啊？一阶非极致性方程是吧？你用公式法，你的记性很好，直接把那个公式记住，啊，说p等于多少，q等于多少，带进去以积分一算也可以。用常数变异法也可以，用积分因子法也可以，都可以啊
第四大题的第一小题，这是一个什么东西？求什么？这是不是隐函数求导啊？隐函数求偏导啊，1的z次方减xyz=0，这是一个三元方程，它确定为二元的隐函数。对吧，就两个偏导数啊。第二题求微分方程的通解，y两撇加4y撇加4y等于3倍的1的2x次方。啊，那大家看到这个东西是个什么方程呢？我这类型要认识啊，是不是二阶常系数非极值界限方程，非齐次项是3×1的2x次方，是不是相当于多项式是多少？pmx是不是等于3？啊，pmx等于3，那如果让你设它的通解形式，那个qmx应该就是怎么设啊？
啊，pmx等于3，那你说qmx等于多少？啊，就是某一个待定的常数，而30个常数，你的qmx是待定的，它也应该也是个常数啊
然后这里的number是等于2，num等于2，num等于2，那你看那number等于2是不是特斯菲拉？
特征方程是把2平方减42加4等于2是不是等于2？不仅是特征根，而且还是什么？是不是二重根啊？二重根，所以这个特写的形式可以怎么设啊？
X的k次方k取几？k取2，然后再乘以一个待定的常数a，然后再乘以这个指数函数1的2x次方，这是不是它的特写形式啊？就它的特写形式啊。
好，最后一题都是求曲面的一个切平面，使其在三个坐标轴上的截距之极为最大
这个曲面要求切平面，那你会联想到哪里的内容？是不是第七章7.6多元微分学的几何应用有两个应用，一个求空间曲面的切平面和法向量法线是吧？还有一个呢，就是求空间曲线的什么？切线和法平面，所以这两个问题啊，那这是不是要讲到切平面的问题啊？切平面的问题，那你是不是要求这个曲面你其实别管它长什么样啊，求切平面啦，求切平面我是不是要求把那个曲面的反向量求出来？求反向量啊
求法教练你就，你要去复习啊，7.6啊，7.6啊，啊，切平面设出来之后，切平面在三条坐标轴上的截距求不求得出来啊？令yz等于0求x，令xz求等于0求y，令xy=0求z，这是不是三个截距啊？三个截距之极为最大。那你要注意这个切点，切点是不是在切里面呢？
切点是不是在切曲面上？啊，同时是不是也是在曲面上？切点是不同时也在这个曲面上？所以它是不是要满足约束条件呢？你假设设切点是x0、y0、z0的话，你假设设切点的坐标是x0 y0 z0，你的切平面方程里面是不是肯定还有x0 y0 z0啊？那你说那个三个截距是不是也会含有x减y点z0？那你最后他们的截距的乘积是不是也会含有x减y点z0？但是呢，x0y0z0它要，它是切点呢，它是不要满足根号x加根号x加根号z等于一啊？这是不是就是一个约束条件？就是根号x0加√y0加√0=1，这是个这是一个约束条件，那这个又有约束条件，又要求最大值的顶点要等什么？
拉格朗日乘数法，是不是7.8？你看，考了7.8考了7.6.
考了7.8考到7.6啊，我们来看看，还第四章还考了什么东西？还考了7.7.5是不考了7.5？然后这个第一题是不是7.4?
是不是7.4、7.5、7.6、7.8？然后这还有个方向导数，是不是7.7啊？
大家看有多少分了？
7.8、7.6、7.5、7.44×28分了是吧？再加那个7.73分，30分的是不是？你觉得它重不重要？
有点重要吧？
然后你看这个第填，选择题第4题，这是我们这个极速的第10章的，是不是？呃
然后这个第四题，正向技术训练性，幂级数呃函数展开式密集数，收敛和函数在三七二十一二十四24分了，是吧？这个重要吧？再看微分方程，微分方程这个二阶常系数分析的建议方程就是7分7分，然后这个一阶非极致性方程7分，2×7=14，14，14，14，然后这个解方程，这个变量和分解方程3分，这个方程3分、6分、20分，你看20分、24分、30呃、31分
这
是多少分呢？32是70分，70多分是吧？三章重点内容是不是占了10多分了？然后再加上几分，曲线积分的，二重积分的，对吧？
第六章的话也考了，第六章第六章考了几个几个分呢？考了几个？
第六章的3分，3分加3分，考了6分是吧？
那你说最后一题综合的问题，他呃综合的问题，最后一个问题，大家说和金牛砖有关系没有啊？
最后一节和第六章有没有关系？有关系啊。切平面是不是平面？你总得知道平面方程长什么样吧？平面方程怎么写啊？是不是？
所以我们第一个要搞清楚啊，我们三个重点章啊，我们现在不从第六章开始说了啊，我们先说重点章啊，第七章、第十章、第11章这三章重点内容啊，大家必须，不过好像离考试还早是吧？
那个，你们查到我的还看不到，我系统就看不到。你们，我昨天问有同学说是不是7月8号考试啊？7月8号的上午考试是吧？下午考试还是上午考试啊？7月8号这个时候考试是吧？今天在6月2号还早啊，还早。但是呢，我觉得你还是要适当的规划一下，也就是说每天没事干的时候，抽那么一个小时出来复习一下高速啊，高速a2的挂科率。
不是补考啊，不是补考啊，挂科率非常高
你，你觉得你会不会成为这个一份子啊
自己要自己要想办法去解决它，真正要，我觉得这个这个要学高数，要学好的话，我觉得确实很难。不知道你们有没有同感？但是如果说考60分，期末考60分的话，我觉得这个这个还还是相对容易啊，相对容易，但是这个容易就是看你怎么怎么应对这个事，对吧？你说我等到考试前那么两三天，呃，把往年的题拿出来，背两道题出来，那我告诉你，100%的过不了啊。第七章第七章啊，这个求偏导数大家必须要会求，各种求偏导数，我们讲各种求偏导数什么意思？给你给个已知的函数，那么这个已知函数就是肯定会给复合函数啊，那这个关键，这一类问题是最基础的，关键看你第二章的求导，一元函数的求导公式求导法则掌握的怎么样？
就是说，比如说啊，举个例子啊，举个例子，比如说假如这个第6题啊，我，啊，不对不对不对不对，这个这个。
嗯，我们就比如说这个填空题的第二题，我说u等于x方减2xy加z方啊，这是个三元函数，对吧？我要你求偏导数，这就是个具体的函数，要你求偏导数。那这个本质上来讲的话，是不就是一元函数求导的问题？就是举这个例子啊，举这么个简单的例子而已。
求变导数，那你看这个地方求方向导数，你看要不要求变导数啊？
是不叫求偏导数啊？求方向导数底下有个求偏导数。你看我们后面那个几何应用，你也能求偏导数啊，求法向量，啊，求切向量，求空间曲线的切向量，求空间曲面的法向量，是不都得要求导数啊？啊，所以这是最最最基础的东西，然后才能到我们7.4节那些抽象复合函数求偏导，链式求导法则，链式求导法则，你有了这个7.49的链式求导法则，我们的隐函数求导你才谈得上啊，才会求啊，是不是？你难度求了，你才会求啊，啊。
在这个第七章这章的重点中的重点就是神经导数啊。
这个不单纯是7.2级的那个球面函数，7.2是基础的基础，是不是？7.2也是基础的基础啊，所以大家下去关键要把7.4、7.5、7.6、7.8啊，这几节你，我建议你回去好好把课本看一看。把课本看一看，把习题册中的题啊来自于我们课本上的例题，或者我们课件上面讲的例题，呃，大家一定要好好看一看，因为毕竟我们说那个习题册上面有80%左右的原题啊。
原题是啥意思啊？
你看我们，其实如果你们做作业，最近你们做到哪里了？你们的作业。
第九章、第8章是吧？第10章他做了没有？
即使让他你做过作业的话，你看到我这个题怎么样？
你看到我们的那个第4题，呃，第第第3大题，第3大题的第4小题，第5小题，呃，456这三个题，我屏幕上给你显示的456三个题你熟悉吗？嗯，判别对象级数收敛性，求幂级数的收敛余和函数，把函数转换成幂级数，这个东西你熟悉吗？这个如果你觉得不熟悉的话，你第一你的作业没做，没认真做，第二你没抓住重点啊
所以，凭你们的聪明劲，其实我的这个复习其实没必要的
后来我刚刚前面讲的这个费用给他讲是，你讲了跟没讲一样嘛，因为不需要讲了，你自己早就悟到了。
都告诉你是上面有80%的原题了，然后呢又告诉你了，哪哪些东西是重点啊？那个嗯常考的题型啊，是什么样啊？啊，哪些是热门的知识考点呢？我们在平时讲课的过程中是不是跟你们说过的？
我还专门这个有哗众取宠之嫌啊，我跟你说热门考点是不是啊？
重点就重点吧，还有什么热门不热门，对吧？
所以你自己应该就稍稍稍稍挖掘一下就会找到。
考试题
习题册上啊，考试题在习题册上啊。啊，你们你们去年上学期期末考试，你们应该吸取，咦，不是不说教训啊，应该有经验啦
所以你们这学期后面的作业啊，作业认真做，还有两张作业啊，第10张作业大家做了没有？11章的作业啊，考试不考，第10章和第11章考试不考的大家都不用做啊。
考试不考的，大家知道吗？哪些考试不考？
没讲过这种肯定不考啊，没讲过的肯定不考啊
当然，有些同学不知道我哪些讲了，哪些没讲，是不是？这个我们把星期四跟你们说一说啊，说一说
把星期四啊，这个今天没来带你们回去，如果你你们有好朋友啊。
没来，你们回去跟他们转告一下啊，嗯
这个体现一下同窗之情啊
啊，我们说实际上
11章194面，从194面开始，欧拉方程第六题不用做。
然后193面，192面第4大题，第四大题中间的第4小题不用做。
大家说为什么这个第4小题不用做啊？
啊，那个非斜视项是什么东西啊？是不是三角函数啊？非斜向扩散引啊，我们没讲是吧？呃，然后然后。
然后是189
189面的这个前面45645两个小题，以及第二大题、第三大题都不用做。
啊，这个是第10章的啊
第11章的啊，第10第10章的就是分裂习俗的部分啊，分裂奇数的。啊，那么这个我们给大家简单的说一说，有一个题啊，就是跟我们今天讲的内容有关系，191面，大家看到191面第4小题啊。这个选择题啊，这个题有点意思啊，这个题有点意思
看到没有？191面选择题的第4小题，他说微分方程y两撇加减y等于1的x次方加1的一个特解应该具有什么形式？哎，大家注意看到这个东西，那个非齐次项是什么样子啊？1的x方加e是不是？这种结构我们学过没有啊？学过没有？没学过，我们学过的是不是一个指数函数乘以多项式？那你说这个地方这个指数函数乘的那个指数是哪个多项式乘以哪个指数函数？找不找得到？找不到找不到，但是大家观察了没有？1的x次方是个什么东西？是不是指数函数？相当于指数函数乘以1，对不对？相当于那个多项式是不是0次多项式乘上一个指数函数，而后面那个1，我们又可以把它看成什么呢？看成是0次多项式函数1乘以指数函数是1的2x，呃，那么大x那个number等于0是不是？啊？
是不是可以看成这种样子啊？那就说这个非歧视项目可不可以把它拆成是f1x加f2x?
听明白没有？你联想到什么？是不是我们有一个叠加原理啊？11.6非齐次线性方程的叠加原理。我们是不是只要把方程y两撇减y等于1的x次方，这是第一个方程。第二个方程是y两撇减y等于1，这是第二个方程。大家说这两个方程的特解和我们这个原方程的特解之间有什么关系？
是不是我拆分的这两个方程的特解之和就是谁的方，就是哪个哪个方程的解？这不就是原方程的解啊？哎，所以这个解有点灵活呀。他把我们的11.8和11.6结合起来，但是我们11.6那个呃线性方程他们解的性质大家要好好的去体会体会。不然的话这个题你就搞不清楚了，是不是？啊？
这个题是有点啊特别，跟我们今天新内容啊有点关系，所以我们在这简单的说一下啊
这是第11章，第十章第十章，那么第九章和第八章啊，这个有好多内容我们是没有讲的。呃，曲面积分两类曲面积分我们都没做要求啊，呃，高斯公式斯诺克斯公式，大家注意，就是我们的9.1、9.2、9.3就这三节内容啊，但是那个总习题9，总习题9有好多人，所习题9啊，我记得好像跟你们说过是吧？啊，索性第9跟你们说过吧，哪些题做哪些题不做，说过了吧？说过了啊，说过了我们这不做了，呃，不说了啊，好像那个总星级班也跟大家说过了，总信息8也跟大家说过，就是二重积分，你如果说你哪些内容学过，哪些内容没学过，你不清楚的话，我觉得有点危险。啊，就是你应该要提高警惕，啊，从现在开始啊，抓紧时间开始复习。
明天明天你们可以来也可以不来。明天呢，我再找两套，再往前面的主题啊，就是把上一年，上上一年的题拿过来啊，再和大家一起这个探讨一下啊。好，下课。