指令执行过程详解
然后我们
然后我们还有一次考勤没做，所以我们刚刚看好
就是把剩余的一次考勤。
是4%，60%应该是60%或者65%，然后呢其他的就是每年作业和考勤，啊，考勤有的没到的，那肯定是分数会少一点，少一点
有多少次，次次考勤，自己大大概有多少次没到，大家应该也心里有，心里比较清楚
我这是最后一次课，那大概是这样一个安排。首先就是把第五章的第一节，第一节讲，大概10到15分钟吧，10到15分钟，就是主要是看一下这个啊一条指令，它的一个完整的执行过程是怎么样的
然后呢，后面就会，就是
讲一下这个考试，啊，期末考试的一个大概的范围是什么内容？剩下一部分时间呢，就是进行答疑，大家有问题呢，可以上来跟我进行交流。
我们啊来讲这个第五章第五章啊就一部分。那其实这部分呢，跟我们第一章第一次，就是第一次考试第二，呃，第一章的内容是有点相似，有点相似，其实就是看一条指令，它在我们的计算机里是怎么样一个完整的这个过程。
那首先我们看一下程序和指令，程序和指令。那程序呢？一大程序，它是由一条一条的指令来构成的。就是我们写的一写了一大段这个程序，它其实进到计算机里面都是由一条一条指令组成的，然后呢进
计算机，它只需要去执行一条一条指令，所以这个指令它在计算机里面是按顺序存放，存放在这个内存的连续单元。它执行的时候，只要我们通过cpu，它根据地址到我们这个内存内存单元里面去取出来，去取取出来，啊，它可以自动的去取，这是我们前面讲的这个，叫这个啊冯诺一曼，冯诺一曼，他的这个主要思想，深入程序
那今天的执行呢，它是周而复始的执行，一条一条治理，周而复始的，是一条一条治理。所以在正常情况下，在正常情况下，指令是按照它的存放顺序，一条一条去执行的。
那如果遇到一些
特殊的情况，啊，比如说队长需要改变程序执行流程的时候。流程的时候，那这个时候就用相应的转移治理。相应的转移治理，啊，比如说这里面，这里面有无条件转移治理，还有条件转移治理，以及调动指令和返回指令，这都是改变了这个程序的正常的一个执行流程，正常执行流程。那特别我们在变成的时候，应该用的很多的都是这种条件转移，条件转移就是if怎么样？然后呢？怎，再进行，这是我们条件，根据我们这个if后面的一个语句，判断它是真，判断它是真还是假，判断它真真还是假？如果真的话，怎么样？否则，这个就是明显的一个跳转差值，大家用，我们在前面讲过量嘴这样嘴，它也是让它的这个追流程跳转到其他的地址进去，然后呢，有家用，还有反，同样都会改变它正常的这个执行顺序，正常的执行顺序都可以发生改变。
所以我们在拿程序的执行执行流的控制呢，我们看，将要执行的指令，将要执行的指令，它所在存储单元的地址是由程序计数器pc pc给出来的
就是我们接下来要执行这条指令，它的地址放在pc里面，往cpu指引指令的时候，它一般都到pc里面去取，去根据这个地址取值
所以，这个通过改变pc的值来控制指引程序
控制这些人群。那同样，考试的时候有道这样题，有道这样的选择题。
问，这个pc它永远都是加一吗？
就在执行程序的时候，pc是不是永远都在加1?
那大家一定注意，很明显考这个pc它不是永远加你，它遇到这些特殊的情况的时候，特殊的情况的时候，他这个就不再是加一了
都在这讲，所以这点大家要记清楚，要记清楚
那指定周期，cpu什么叫指定周期呢？就是cpu取出并执行一条指定的时间，这个叫我们这个指令周期。也就是他执行一条完整的指令，所需要的时间，我们称之为指令周期。那么在下学期学单片机的时候，他会对这个指令周期、继续周期、什么状态周期，有更深层更深层的认识，更深层的认识，怎么样就是怎么样看我们一个小的这个硬件，执行一条执行一条这个承，执行一条指令，它所对应的什么什么叫周期？
所以我们来看一下，计算机里面，这个。
怎样去执行一下程序？怎么样去执行一条租赁？首先。
Cpu cpu,它要去取指令，他去取指令，他怎么去取呢？他就是根据我们这个地址，指定的地址，根据这个指定地址去取指令
这这边呢，我看它是它其实分成两层，一个是。
访存，访哪里呢？访访我的内存。就是我去访问我们的内存。
其实它这边其实就对应到我们的一个内存里面，内存里面。那这边呢，它对应到了cpu，对应到了cpu，那所以首先cpu在执行程序的时候，它就是要到我们的这个cpu里面的pc，pc里面去根据指令地址去指定
根据这个指令地址取指令，取到指令之后呢，他就会的，这个地址知道了，我就到这个地址对应的list里面去取，把指令
取过来，取到哪里呢？其实也是取到46度
把内存里面的数据或者指令取到cpu里面来。这时候呢，接着完成的呢，指令译码。他送到指令译码器里面，告诉cpu这条指令要么做什么，要么做什么，所以这里执行操作是这个指令一嘛，然后告诉我们这条指令让我们做什么。指令一埋完成之后呢，现在就要去
要为下一阶段去操作
去操作，因为指令它一般都是要执行相应的运算，相应的计算。那计算他去取操作数，他到哪里去取？他同样，他要去计算操作的地址在哪里
他计算这个超速的地址在哪里？那其实就是我们前面所说的寻址寻址，他要根据这个地址去寻找操作数据。所以这里是操作速度的地址计算，还要去计算它的地址。计算到地址之后呢，还要根据地址去取投
去取场所
他这个操作有两种情况，一种呢，是在我们的内存里面，存储单元里面。还有一种呢，就是在寄存器里。在寄存器里面就很简单，在寄存器它就是它在cpu里面。那如果操作数在内存里面，它就要到存单里面去取。
所以，这是起床
取到超速之后呢？进行相应的计算，进行相应的计算。
那他需要执行哪种操作？加减乘除等等。这些完成之后，它会产生结果，它会产生结果，那这个结果。
他产生结果之后，结果同样要保存起来
保存到哪里呢？同样也要进行一个具体，他送到哪里去？所以他这里也有一个操操作数的解决计算，其实就是它结果结果数据的地址计算
告诉我们这个目的操作的地址，然后就会把这个给unit teacher把这个结果输出保存起来
数据保密取决于个纯结果，存结果完成之后呢，接着他又去取下一条，又去取下一条，所以这时候pc它的值要把这个。
没有反应的
所以计算机就是这样，循环往复的，循环往复的，一条一条的去取值，去执行
去执行，这是我们这个指令的一个整个执行过程。
那cpu内部操作，我们看，cpu运行程序的过程就是执行一条一条的。
就是这一条条，cpu里面就是在不断的。
所以在cpu执行指令过程中，它里面包含cpu的操作，cpu的操作就是下面这部分。那还有还有一部分呢，就是这个，主要针对这个层级代理，就针对测验代理，所以它分成两个两个部分。
这是对他，这课本上也有也有，这是对他的一个细化，对它的一个细化
机器指令的一个执行过程。同样，第一步取指令，取指令，它跟从cpu所指的单元取出指令，送到指令指令寄存器。第二步呢，指令译码，指令密码，因为已经送到了这个指令计算器里面，所以接着让大家去进行指令应用，要告诉我们这条指令让我们做什么？第三步
原超速地址的计算，原超速的地址，就是我们要去取超速，这个超速它没有经过计算的，我这个语言超速。语言超速，然后并取超速，并取超速，这是第三步，那第四步呢？就是执行相应的数据操作，执行相应的数据操作，他把取到的超速，他要么就是要送到alu或者加码器等运算部件中，对这些语言操作进行运算，进行运算。
第5步
目的超速，第二计算，运程结果。目的超速就是它的，其实就是我们运算出来结果，我们就可以称之为目的
物理哨子，这是第五
这一步呢？
指令地址计算，并将其送pc 
指令地址计算，并把它送到pc里
其实，这就是
下一条指令，即将要执行的下一条指令，它的地址我们要送到pc里面，然后
所以他受到pc，所以接着你继续支持
这种执行，在这种行动
一直使用，这就是我们这个机器指令的一个指令过程，风应该是6步，应该是6步。那为什么要讲这部分呢？考试的时候有道简答题，简答题就是这个，就是这个
所以，简答题简答题，这个都给大家，都给大家，大家不用拍，到时候会发给大家，就可以发给大家。
这个课件，课件都会发给大家
所以，cpu执行指令过程
简化一下就是取指令，pc+1，大家注意这个pc+1，它pc+1，它可以在这个在一码之前，也可以在一码之后
就pc加1，其实我可以放到这里，也可以放到这里。我除好结果之后，再pc加1，再取pc加1都可以，所以这个pcie 
他的顺序不固定，只要他在取下一条指令之前，把我们这个pc加1了就可以。那大家注意这个加1，这个1不是我们数，一个数字1.
它是指的是一条指令的长度，一条指令的长度
这里一开始之一
的长度，每进场指令每次都一样，那变长指令呢？不一样。
因为一条指令它可能占两个字节，可能占三个字节，可能占四个字节，等等等等都不一样。所以这里就是我们上，刚刚讲的。那每一条指令，对于每条指令都是z加一吗？
都是，就是我们在执行下条指令之前，都是皮肤加应用
就是我们刚才说的强强强硬跳转，如果他遇到强音跳转的话，就不是匹配项
就是
所以这点大家要弄清楚，要弄清楚。
那记忆指令它的一个指令过程，每条指令功能总是由以下四种基本操作来实现，四种操作。第一步呢，读取某一储存单元的内容，并把它装到考核计算器里面，它其实就是对应的一个。
取数，他将cpu外面的数据取到cpu里面来，因为他最终要对这些数据进行运算
去运算，所以第一步他要去取数。
从哪取呢？就是从我们这个测试单元，测试单元里面，c单元是计算机外面的，呃，这个cpu外面的
所以他到外面才能取数。那第二个操操作呢？
把一个数据从某个寄存器存，就是存入给定的组成单元中。那这个有时候反过来，它其实一个陈述。
陈述，把cpu里面的数据存到我们最终的程序单元里面来，程序单元里面，所以这是一个相应的纯结果，纯结果
那把一个数据从某个寄存器送到另一个计程器或者aru。或者aru，它其实对应的也是一个，就是取数乘结果。取数成结果，那它就是在我们这个计算机cpu内部，cpu内部，那我们数据要进行运算，进行加或减，那这个数据从哪来呢？根据我们这个cpu里面的结构，因为iu它刚好是与我们这个制冷器相连的，跟我们制冷器相连的，所以这个时候aru它就要到我们制蒸器，通用制冷器里面去取，把这数据取取出来，取出来，那就对等其实也是取数。那或者呢，还有种叫存结果呢，他把某一种临时计算器的一个临时计算器放到另外一个计算器。
后面用另外一个计算器，放到一个累加器，我们在讲那个调研过程的时候，是不是经常把这些数据送到哪家企里面来？啊，其实它也是一个陈述。
成结果，成结果
还有呢？进行算术逻辑运算的时候
进行3，这个算式获得运算，啊，这里面对应的有pc改变它的，就下一条指令的地址
计算，就是其实就是计算机，还有运算，含运算，这就是我们在美甲处理，它的一些基本操作，基本操作。那指令执行过程中，查询各种异常情况，并在发现异常的时候找到异常处理。就是遇到异常情况的时候，那指令指令指令结束或这些查询中断请求，并在发现中断请求时中断，啊，中断，我们在这个单位。
也会
重点讲到，重点讲到什么叫中断，什么叫中断？任何计算机或者是任何的这个系统，它都有终端。都有中断，包括我们手机是一样的。大家在用微信的时候，用微信电话怎么样？哎，别人打打了一个这个电话，是不把你微信电话给中断了？
所以它的中断都是有一个优先级处理的，优先级优先级，它总是响应这个优先级级别较高的诊断，变现级别较高的诊断。那操作功能，它的可可形式化的描述，就跟我们前面所说的这个这个这个寄存器程度里面，而且啊，这个大家了解一下就可以。
那后面呢？后面部分主要是对cpu的结构进行一个回顾，然后这里就不讲，这里不讲，那其实都是对cpu怎么样去执行一条指令，这这个之前在之前讲过，在之前一节课的时候讲过
那也就是说，我们在这个
指令的执行，我主要是介绍这么多。让大家了解一条指令，它在计算器里面一个完成这个过程是怎么样的。
那接下来就是这个复习
来看一下。
这个期末考试的一个组成一个组成
一共是有5道5道大题，5道大题。那第一第一大题呢，是填空，是填空题，都是一些，就是非常基础的，非常基础的一些填空题。
同样选择呢，也是一样，选择也是一样。那这两部分呢，它的一个组成。
第一大题20分，第二大题20分。
就前面两道大题占了40分，占了40分，那后面呢？后面的三大题呢？占60分。60分，但是内容这个范围都画的非常窄，画的非常窄了，大家看一下。第三大道题是简答题，简答题，那4，一共是啊4道简答题都给大家了，大家看，总共一半的计算机结构。
其实就是这个，这这这个这个
我们一般的主要思想
我们一般主要思想。那考试的时候不要求大家，就说你能够把这个完整的写，但是你这主要的几条，你得把它写出来，你得把它写出来。所以第，这个是第一道简答题，就是普通一般的这个计算机的主要思想，主要思想。
那第二道题，ica指令集体结构，它包含的包含哪些东西？包含哪些东西？同样，书中还有ppt里面都有都有
第三大题，源程序文件，源程序文件到可执行目标文件的一个转换，一个转换，它经过哪几步？日处理、编译、汇编、链接，这几步。那对应的这几步，它的一个对应的过程是怎么样的？
这是第三道简答题，那第四道简答题呢？
这是我们刚才讲的，一条机器指令，它的一个完整执行过程。
哪几步？哪几步？
所以这个第三大题也是20分，也是20分。
那第四道大题呢？计算题，计算题，我看一下它包含的内容是补码求真值，补码求求真值。就是给不骂你，然后让你求它的真值多少。还有hv754它的单精度复电数和剩下的一个数据转换，它就互相转换，它会给你一个奇数，让你求它的一个这个数值是多少？然后呢，也会给你一个小，这个浮点数，让你求它的机制数是多少
那这个呢？
8分，18分，相当于有，这道题6分，然后这个这两个也是两道题，互相转换的嘛，互相转换的，一道题6分，所以加在一起18分，18分
计算题18分
第5道大题呢？分析题
第第一道分析题。加法器，带黄的加码器
再把它加法器，这道题。然后呢，第二大题呢，寻址方式以及基本的传输指令相结合的，很简单，就给就给了4条指令，给了4条指令，让你。
大家说，执行完这3，这4条指令之后，就是每执行完一条指令之后，它对应的，在某计能器里面，它对应的结果是什么？
对的结构是什么？
这就是我们这个训练方式，训练方式。那这个考的传统指令呢，最基本的两条，木指令和加载有效地址指令，加载有效地址指令
这这两个结合起来，结合起来
所以大家看一下，这道题是10分，这道题12分，12分，4条指令给了4条指令，一条直线3分。所以加在一起就是刚好是这边100分。然后大家看一下后面三道题呢，60分。60分，范围是不是给的很细了？是不是给的很细？哈哈。那如果好好对这个范文复习，是不是就能，有的专业专业，这个专业分数肯定大于60分。
大家注意啊，就是我们学校就是你卷面没达到60分，一定是不及格的。
一定是不及格
就是我平时成绩我平时成绩给你100分，你正面成绩没达到60还是不及格。
还有这几个
所以这下面是60分，那上面填空选择不可能一分都不得吧？
我看未必。
所以大家觉得还有有问题吗？
所以有的，像往年的有考97的、95的都有，卷面97、95都有，那也有呢，也很多不及格的。严格不及格的。所以这个你说他是好好复习啊，他没复习
说不清楚，其实范围都给的很细，给的很细。
那另外呢，就是这个
习题
习题，那其实像这个，来看求真值
求真值是不是有相应的习题？然后呢，hv754的那个空间转换也有也有。那还有呢？这个这个
加法器的分析题
也给大家
考试的时候就是，其实就是换个数据，换个数据，看你能不能把这个结果写出来，能不能把结果写出来？
这就是这个加法器的分析题，加法器的分析题
因为经常有同学问我，问有没有，老师有没有机库？有没有这个机器？这个就是，这就是，你要把这个这些这几道题弄懂。那你最起码那个那个呃计算题啊，还有这个分析题呀，还有这个这个这个选择题，选择题也有，选择题也有，也有试卷这样这么计算的。
所以这些题给大家画的很细吧？是不是画的很细范围？大家应该信心十足，是不是？
Hello 
我还要跟大家说个事，大家知道我们这门课是有是有是有是有是有那个什么？实验课是不是？你们不知道吗？
今年就是从去年开始，把这实验课单独列出来了，单独列出来，原来是变成一期64课时，64课时，但是今年呢，是把这。
时间课单独列出来了。
之前不是那个，大家问了问了我
但是呢？
一直觉得我这个
这台呢？
不需要上实验课的，因为我们也没这个实验条件，没有这个让大家去装那个呃虚拟机啊，去搞linu系统啊。我觉得对于大一，对于这个大一来说是不太好弄，但是呢，我认为怎么考核呢？让大家交实验报告。什么叫实验报告啊？你就。
老
然后
国内国际公司
哎呀，我不想去写广告，我操。
吓哭了。
几个案例，就是大家可以。
可以组合，可以组合，呃，
说一下这个实验课的考核
大家可以呃三个人一组，三个人一组，然后呢每组交两份报告，一份是作为平时成绩，一份是作为这个这个这个课程报告，就是你从中里面选两个案例，选两个案例，大家去把
它的一个分析过程。
写清楚，我到时候会呃在群里会把这个案例发给大家，然后实验报告的模板也会发给大家，也会发给，也会发给大家，然后大家要把这个案例，这个两份报告交给我，否则没法给大家成绩。其实我也不想考核，但是但是学校要求要交科学考核材料，所以大家必须交两份报告，一份是作为平时成绩，乙分是作为课程论文，课程报告，课程报告，就是从里面给了大家4个案例，或者大家可以可以，就是不限，大家可以找一些其他案例，相关的也可以，相关的也可以，大家从这里面找一个案例作为这个平时平时成绩的报告，另外一个作为课程课程报告，大家写清楚它里面的一个分析过程，分析过程
就是看大家有没有
有没碰过
有没有讲过？有没有讲过？
这个，这个，这个。
知道是
10
18周是不是？
大家想在什么时候？
嫁给我
20
这是，大家看
这个是，这是10
3周，14周，10
5周、16周
然后呢，这这
应该就是17周，后面就应该就是考试周了。
今年是不是17周、18周都是考试周啊？是不是？所以大家看一下，就是
写在什么时候？写在这个21号之前，6月21日之前，交到学委那里，学委再收集给我们设计器给我们，我待会在群里发一下
6月21号之前，就是大家考试考试之前，啊，弄完给我。后面考试周完成之后，大家可能都回家了
考试了之后，我要
不要给这个，这个给成绩。
所以大家就在6月21号然后考试呢，是6月18是吧？
6月18不在群里说了吗？大家你你们定的。啊？
好
考试周是什么时候？考试周，反正我们是定的是在考试周的前一周，周四。啊，25号是吧？啊，这是17周。14、15、16、17号啊，这里是17周。
啊，那我就就这个考
是前一周的周四，就是25号周六吧？啊，周六吧，周六。
就周四晚上啊，刚好就是我们就就从这个周四周四晚上吧。
我们在群里不是定的周四晚上吗？是不是？就周四晚上，是，刚好我们这这门课也是周四晚上。然后那个那个课程报告，所以那可以挪到28号6月28号之前交给我，6月28号之前交给我
好，那剩下一节课的时间就是大家看一下有什么问题，有什么问题可以上来跟我进行，就是答疑。
太丑了
真的假的？
我感觉没错。
有关系。