电通量与高斯定理_剪辑1
关于电风量以及高速定理的内容啊，首先呢我们讲述什么？
方便通量好，大家一定要把这句话记清楚，因为下一章的时空量也是一样的描述啊，一模一样。
所以各位同学一定要把这句话清清楚。好，就是通过任何一个曲面电闸线的描述称为电风量。那下一张。
用石头量一样的，比方说啊，通过任意的曲面磁感应线的条数称作死。同样所以在家的学习跟下单的学习非常非常的类似。如果你这一章学好了再学下一章，你会发现很多情况都是类比类比的学的。所以下一章我们会讲得更快。
更快。因为呢我们说非常的类似奥利亚章粉，类似。
啊，所以关于电通量它的。
定义是是什么呢？好，我们说用大写的y来表示变通量好角标的就是念的第一个字，对不对？好，比如说下一张的词风量，那就是外。
Ym就是词的第一个字母啊，就是这个来定的啊，然后呢，它是什么呢？一点成ds的积分。
这个我们把它称作电通量，
求解电控量的方式方法呢就是vpn。
微积分很简单的一种方式啊，微分后积分啊
然后呢，我们讲述了我们这一章的最重要的一点是调到就是高司令。
高斯宾利的表述形式呢，我们说了各位同学无论如何哈必须背下来，他必考能不能听懂啊？好，无论如何都要背下来的啊，所以说。
所以呢他说的是什么呢？说的是通过一个被格曲面的电通量，所以我们在积分符号上面打了个圆圈代表我们。
这个曲面是配合的，能不能听明白啊，这个圆圈一定要有，不然这个事情就不成立了，能不能听明白好？
等于什么呢？等于曲面内部所包围的电荷数之和。
和除以因错位数一定不要漏了，这个处理一口好，有些同学会漏掉啊，除以宾语从为啊，这就是我们进电厂的高斯定律几个点哈，我再强调一遍哦，首先积分上一定要有圆圈，不然这个式子不成立，能不能听懂？
啊，然后呢石料两个石料变成中间的点，一定要稳啊，点成啊，然后呢是曲面内部包围的电子和树枝和这个之和呢要注意了，有可能有震，也有可能有负震。
所以是静电格署之火啊，所以你消费啊，这就是纪念茶的高斯定律。那纪念茶的高速率证明了纪念厂是个什么厂呢？记得吗？
有原厂啊，也就是说它的电闸线是有源头的，有头有尾的，能不能明白这个意思啊？因为电插线是有头有尾的，才会有这个静电场的高速经理的出现。好，所以是有原厂啊，源头在你们结合啊，在这个
那我们今天唱的高速，你可以用来干嘛呢？就是求解。
强攻啊，求解电厂强度，我们说只有这是三种对称的模型，它的电厂强度才能用高速顶来求解。因为只有这三个对称的代练体，我们往空间中引入高峰，也才能找到。你能不能明白才能找到一个。
好，待会儿我们来讲。好，这三个对称呢就是面对称、辅助对称以及球对称。关于球对称呢，我们上节课是有举过例题了，对不对啊？举过例题啊，只有这三个回程，我们才能用刀。
求解它的电厂强度减皮的步骤是什么呢？好，我们。
再回1次啊，第一步呢就是分析电厂强度的对称分度。
我们说一般它的代孕品呈现什么分布，它的液化强度也会呈现什么的呢？比如说我们上节课讲过的球对称的模型，就是大家居在练气球变或者球体。
好，它代练体呈现球队成分布，我们的电场强度也会呈现球对称分布。
啊，所以对于球对称的话。
模型我们空间中引入的高斯灭刀就是童心的球面。所以领出这高思念到底遵从什么原则啊，两条非常重要的原则。第一个是什么呢？
还记得吗？一个是方向问题，一个是大小问题，对不对？好，方向问题呢就是我们说的啊，我们要去食量符号。
因为我们所最终一定要得到一个现场强度应等于多少的一个损失，怎么样才能得到？
低等多少，我们首先得把什么样的情况去掉，对不对啊？所以呢我们希望e的方向跟ds，也就是说包子面我们选择了包四面啊，微分之后面积为什么样的方向跟电差强度的方向平是最小的，平行的话，我们就可以直接把d变成ds写成d乘上dx的形式，能不能明白啊，平行和3厘米不等于一，对不对？好，问题好，然后。
那有时候如果做不到完全平行怎么办呢？我们说我们可以让它部分流行部分垂直这种情况呢，今天我们要来讲述啊部分平行部分垂直的情况，今天我们就要用到啊这样子啊，我们说完全平行的情况呢，我们就可以把食量符号直接去掉。
能不能明白确实要符号，这样子我们啊就可以把它积分好，简写了。好，然后呢再利用。第二个，我们要在整个高丝面上。
现场强度大小相同，整个高地面上电厂墙的大小，相同的地就可以提高积分好的外面去了。
好电场强度，因为在整个高速面上的相同，所以我们可以把地挤出来。
剩下会高分裂的积分哦。高分裂呢是一个规则进行的话，我们只要用几何算出这个高层面的表面积就可以了。能不能听明白啊？这就是我们仿空间中仅用高思念的两个条件。好两个条件。当然我们要求的这个长点的啊长点就得在报数面上能不能明白啊，这就是我们要求的位置。我们用高思念来代表我们要求的电厂强度的位置，能不能听懂这个意思啊？这就是我们所说的往空间中引入一个高层面，高高层面啊。然后呢第三步它就是分区间进行讨论了。
好看我们的代练品把空间分成了几个部分，我们就分几个区间进行讨论。它的变化强度。接着就开始书写书写的时候，一个区间一个区间的进行书写，能听明白吗？然后呢，先写什么呢？先写包子里的前半部分，积分的部分就是按我们这种方式，然后把积分这样进行书写等等明白哦，最后有几格算出高分辨的面积。好，然后呢再跟后半部分的。
问我们高峰业内包含的变革数结合，就可以求出电塔产物的大小了。
这就是我们用钢丝钉解决的解题步骤。我们上节课呢讲了求对阵的概念。
好求对称的概念有什么呢？比如说均匀概念的球面或者球体对不对？好球体好，除此之外，还有没有别的是求对称的代表体呢？有。
有我们说还有一种叫腔体腔体模型。
哦，所以呢我们可以有多种多样啊，比如说。
简单一点的两个同心的均匀带点的球面，它周围的电话强度，你们会不会是有的？

红星的军营代练的球员好，我们说只要大面积是球对称的，它的越长强度就会呈现球队称心，能不能明白？
然后我们往空间中引路的操思念就是童心的球面懂了没有？所以对于这个模型而言，我们往其中引入的高层面就是同心的球链。然后呢，我们看它把空间分成了几个粉丝三个部分。
那个球边内部啊，然后呢外球边跟内球面之间以及。
外层面外部所以分的是三个区域。
123的群。
来说也要分三个时间讨论它的变化程度能不能明白啊，所以呢每个区域呢我们都要建给他做一个褒识点。
比如说背球垫内部电厂长度会是多少？会是多少？
我们说对于只要是球队称一路高速队，是球队的积分部分全都一模一样，能不能听懂啊？只要是积分部分，b点乘ds的积分的部分。
全都一样，因为它直接去食量符号，然后呢，然后。
一直到金峰阁外面去，剩下最高兴的积分就是多少？
球面的面积能听明白吗？球面面积是多少？
四、派高思念的放进我们的。
一般是用4.2来表示的，能听明白吗？哦，一般我们用小r来表示，所以4块小二的平方，这是积分的部分，只要是啊求对称的积分部分就一模一样。所以对于我们三个区域里面的电厂强度到底等于多少，实际上决定的是它们高层面内包围的电荷量不同，比如说内存链内部有没有包围电荷刀有没有？
没没有，因为电荷分布在球面上，所以内球面内部包围了电和储为零能不能听到啊？所以呢内球面内部它的电塔长度是等于零的，而那首面跟外球面之间呢？
也就是说，如果我的小孩是大鱼，
而以小于r二。
这个时候他包围的淀粉是什么呢？这个就是内球面所包围的电子量q一。
能不能明白哦，也就是说我们这边也做一个高。
看到了没有啊，做一个高层面开始包围的电荷，是不就是内球面所带所带的电荷两m。所以这个时候呢，这个式子是不是就等于什么呢？是不是就等于q1÷0售的一。
看懂了吗？啊，qing除以否认。所以呢我们这个时候的e。
这个时间是q1÷4排一等于r的平方，明白这意思了吗？而我们小二小于r一的时候，皇帝是等于零的，所以。
一滴等于0012等于这个。那第三呢，如果小二大于r呢，138。
那是多少会不会等于多少？这时候外出店所在的电子量，所以我们外层面不过也做一个包子面。
这时候它包围的电荷有多少了呢？这个就是两个球面所带的结合量。q一加上q二听明白了吗？所以它们等于q一加q二除以。
能不能等这个意思啊？所以呢最终我们可以得到它本土qd，加上q2÷4。
一层r的平方，这就是这种情况，看明白了吗？
好，这种模型可以变形的。好，可以变各种各样，比如说我变什么呢？比如说中间是实心的。
求求。
外面是球面，你会不会处理的？这时候其实后面两个趋势都一模一样。
是不是只有我们的内部这个区域里面的电厂强度会变。
变因为内部这个区域里面的高速链所包围的电荷量不再为零了，能不能听懂？
那它等于多少呢？我们得定一个内求好内求的球什么的体力变得起力度啊，就是我们qd。
属于什么呢？求的体积是多少？球的体积的公式是什么？4/3派r一的地方能不能？
理解好，这就是我们求的体密度，变得体密度，然后再乘什么呢？在。
乘以我们这个是高书面的范围之道，对不对？那么。
在成渝和高空面内包围的电，这个体积能不能理解这个意思啊？所以呢包围的体积是多少呢？三
太小二，这就是我们啊这个内部这个高速面内所包围的电子量，然后再除以运送为物造成这个事情，明白了没有就。
包围的电子量不同而导致它的液产强度是不一样的。然后呢，我们第二个区域跟第三个区域不会变，看懂了没有？
还能怎么变形呢？还可以这么个变形，比如说这边依然是空的。
不是实心的，天然空的啊，然后哪里实行呢？
我可以变成是正式性，也就是re。
到r这个区域里面实行这个时候怎么处理呢？
这个时候呢，这边r小于r一的地方依然会离，因为这是空心的，能不能。
空心的内部包围的电阻量是不是还是为零？所以电厂墙自然为零，改变的是哪呢？改变的是第二个区域。第二个区域里面我们要做一个超出列。
这时候半径在而已，反而区间。
好，咱们这个高速面内所包围的电子的量不一样，这个时候包围的监测量是多少呢？
这个时候呢它就不再是r是整个阴影部分所在的这些量，比如说维修能不能理解啊，因为只有这个。
现在已经开始实行了，所以就这1块带的结合能不能动好这块带的电荷。如果维修的话，我们先要算出一个阴影部分这块的起力度啊，阴影部分这1块的起密度啊，这个起密度等于多少呢？
我们要算出阴影部分那1块的情形，好，该体积等于多少呢？啊，4/3派。
二而二的立方减去4/3k而一的立方看不看得懂这个式子。
就是这块阴影部分这1块体积，所以这就是电荷的起密度。而用q除以这个电荷的起密度，然后再乘以什么呢？啊，再乘以我们。
我们这个高思念跟r一之间的进行高速变态re之间的体积是什么呢？是不是就。
就是4/3差r一的平方米减去r 。
看不看得懂哦，本来应该是4/3派r一的地方减去4/3派r的立方的，对不对？哦，就是这1块的体积啊，这就是我们这1块的包围的电荷量啊，包围的电荷量，然后呢带不到。
这个事情当中啊，积分的部分都是一样的，能够机构啊，但是注意一定要再处理。
不要忘了，我们的公式也是要处理的。
所以关键就在于我们高速业内包围的电荷量怎么进行书写，明白这意思了没有啊，所以呢这个积分的部分哦，只要是求对称积分的部分都是一样的啊，如果一样。
好的，这就是我们球对称的模型。好，我们就介绍到这儿，我们。
接下来呢我们就介绍第二种模型了哈，助理对称好。
柱对称呢，大家一定要注意，必须是无限长的，无限长。好，不管是军营待定的县圆柱面圆柱体单位是无限长的，我们才能进，无是无限长的，我们是解不了的。而用last解不了啊，只能解读现场的好，比如说我们举的是无限长的，居民带电与直线啊，从现场居民代表直线，它周围的电厂长度，我们可以怎么来分析呢？好，我们说了按部计划，第一步就是分析液产强度的对称性，它。
电塔强度的对称性是怎样死的呢？啊，比如说我们也愿意选择了一点p点。
呃，怎么来分析p点出的电差强度呢？我们说对于这种高不对称的情况。
我们一定要选择对称的归来更新。所以呢我们把这无线长的带电直线进行微分和微分，选择两个对称的微软好分析，他在p点出产生的电场强度好，这个微源是可以看作是点电荷的，对不对啊？点电盒茶具的电差强度。
由于它们的对称性，导致他们在垂直方向的分量全部可以抵消饱和电厂强度的方向，就是沿着水平方向看着。
呢哦，这是我们选择的一组对陈归元，那其他的对正规员是不是有一样的效果呢？那肯定不是的嘛。
对不对？所以呢风格整根无线长的带变直线，在拼点出产生的电塔强度的方向，就是人的水平方向。
就是沿着水平方向拼点是我们任意选择的点，对不对？那其他的点呢？
啊，其他的点呢，比如说我们这个圆上面的其他的那个电厂强度的方向。
是不是依然是在水平方向上的，能不能明白哦，实际上是不是就是这个圆的什么方向我。
教过大家这个名称叫什么？静想记不记得这是圆着圆着这个圆的镜像。好，这是方向问题。那大小的。
哪些点了？现场强度的大小是相同？
你能分析出来吗？无限长的，你能不能想象出来，哪些点是传统点？
大小是不是都会消耗？
能想象出来吗？如此之外，还有没有？
除了这个圆上面的所有点之外，还有没有别的点的电条强度大小也
有没有效果的？比如说我有另外一点，在这个位置，它距离无现场的代练直线，垂直距离也是一样的。
Offension在统一机械上平行这2点有没有区别，这一点跟p点有没有区别？
无现场没有区别啊，这就是无限长的优势。为什么我们只能分析我们现场的，就是因为这一点啊，这一点对于p点而言是相同的。也就是说实际上只要垂直于电厂强度，呃，垂直于这个带电直线距离相等的所有点，实际上都是全铜点。
能理解吗？
有无数个这无数个点会构成一个什么图形呢？
什么图形软柱变以无限长代练直线为轴的整顿圆柱面上面的所有电电厂产能大小。
都都会相同方向呢，俨然顶面软弱面底面的镜像能理解吗？啊，所以呢如果我能找到这个无限长代表直线的最上边，能找到最上边，然后我俯视看下来的俯视图搭流的这个画出来。
腐蚀图就是这个样子的，我试图不屑常带电纸线，是不是就变成一个点了，能理解吗？
哦，然后呢，变长线呢就是沿着凹里面的镜像，然后呢距离无限长带电直线、垂直距离相等的所有顶电厂强度的大小。
相同，这是一种什么分布呢？我们把这个柱对称
等不好把它称作柱对称的好。也就是说引入现场代练直线为轴的整个圆柱面上的电差强度大小的相同方向，沿着圆柱面底面的倾向，这就是我们分析出来的凹凸现场带电直线电厂强度的分布好了，根据这样子的分布，我们应该往空间中引入一个什么样子的高思念呢？
什么形状的钢丝面才能满足这样子的两条呢？
在整个包子面上，电厂强度的大小相同。
当下的一根dm的方向要平。
我们是不是应该找出来了？就是我刚才说的，你不现场代练直线为轴的圆柱，面对不对？
但如果只有圆柱面，它忽视b格曲面。如果只有圆柱面，它只是侧面，不是闭合曲面，那么这听明白好，我们这边要的是闭合手链。
给他配合了电缆强度的方向，跟面积原始量的方向，能不能做到完全平行？
比如说我给选主演家长两根盖子，加上两根底面。
让它形成一个闭合曲面，圆柱面加了这两个盖子，两根盖子上面的面积和矢量的方向，跟叶产强度的方向。
还会平行吗？
喂，也就是说实际上我们是找不到一个闭合曲面，让电厂强迫的方向跟ds的方向完全平行。
你只要给他加盖子，它就是不会平行。
所以这道题我们是找不到一个高速列，而它的电长线的方向跟面积而矢量的方向完全平行的。所以我们做不到，那没办法，那我们就其次让它部分平行部分垂直。所以我们往空间中引入的高速面就是同轴的圆柱面。
同轴的圆柱面，而这个圆柱面呢大家记住了。
哦，我们得说出它的强调，比如说这个圆柱面底面半径为r。
还有高度为l好，要把它的仓量描述出来，然后。
好，顶面半径为r高度为l这样的一个高西面。紧箍进来之后呢，我们。
会发现在侧面上面哦，侧面上面由于电厂长度的方向就是沿着里面进一下嘛，对不对？而我。
对于圆柱面侧面，它的面积和矢量方向也是由内部指向外部垂直的方向。所以跟电厂强度的方向是一致的。
但是在上下两个顶面上面呢就不一样了，上下两个底面面积按史量的方向也是垂直面积方向，对不对？所以呢会跟电厂强度的方向垂直。
好，会跟电厂强度的方向垂直，所以这就是我们所说的部分，平行部分是垂直的这种方式，我们应该怎么来书写它的积分呢？啊，这道题肯定没有把握。
空间进行分割，对不对？好，我们现场的单元直线没有把空间分割，所以总不需要跟时间进行讨论。我们就直接书写他的积分部分了，能不能听懂哦，它的积分部分。
就是一点成绩，s沿着这个圆柱面的积分，但。
由于这个圆柱面面积原始量的方向，按电场强度的方向分成两种情况了，所以我们这边的积分记住了得拆开来写。
积分呢几乎就是求和的意思。所以呢我们拆开来就是写成相加的形式，是写成什么？相加呢？就是侧面积分的相加，加上底面积分的相加。能听明白我的意思吗？啊，积分就是求和，所以我可以把这个积分拆开来，拆成里面的积分，加上侧面的积分的形式。
明白这意思吗？拆开了之后呢，大家可以看到我的积分符号上是没有再打别人车了。
为什么不能再打游轮车呢？拆开来之后，侧面它不是一个局面，上下两个底面，两个平面，对不对？也不是底这个b和平面，所以呢积分符号上面就不能打圆圈了，这个很重要啊。
开开本来是整整个圆柱面，它是闭合曲面的，所以我们积分符号上是有圆圈的。但是因为拆开来之后，侧面和上下两个底面，拆开来之后就不再是闭合纸面，所以我们的积分符号上就没有人权了。好，没有人圈了。好，然后呢我们分别对阵两个面积进行区分。好，我们来先看谁呢？先看上下两个底面，上下两个底面呢。
面积而食量的方向跟电厂强度的方向，因为垂直了好垂直，所以e点乘ds是不是应该等于零和三90度是等于零的，能不能听明白啊？所以呢共面正向是等于零的。而前面这一项呢一根ds的方向是平行的，平行的话，一点的dns就直接可以写成一乘上ds的形式。
直接写成d乘上ds的形式啊，所以呢这就是我们拆开来之后，分别对他们积分后面那。
价值等于零了。那前面对侧面的积分，我们可以再怎么进行书写呢？哦在整个侧面上呢，我们刚才分析出来了，电场强度的大小会相同，对不对？所以我们可以把电厂强度提到新灯泡外面去，剩下就是对侧面的积分就。
面积侧面面积等于多少呢？对于这个高速面而言，侧面面积等于多少？
这是底面中长乘以高度嘛，对不对？所以二派r。
二乘以l好二派r乘上l。
啊，这就是我们侧面的面积。好，这就是积分的部分。
积分的部分大家可以看到哦，我们需要拆开来写的。
这就是我们部分平行部分垂直的书写方式啊，书写方式。
然后这个积分会等于是什么呢？我们就来看一下，我们高斯面内包含有多少电和量呢？
好，这个电荷量呢当然就是我们整个圆柱面内包含的结果量，对不对？我们可以定义一个什么呢？你听清楚？好，我们定一个单位。
高高度上的电荷密度。
到单位长度上的电动密度大啊，电动密度为200。那我们这个包是面对包含有多少电荷呢？把电话密度为拉倒的话，
包含有多少电荷，是不是就是拉大成语标，能不能明白哦，单位长度上的电的密度为拉倒的话，那我们这个高速面内包含的电的量就是拉打成铝l啊，所以这个就是拉打成疫苗带入好带入这两个式子相等，我们就可以解除啊。我们这个电厂强度的分布。
等于拉纳除以二派一桶r，这就是无线长的啊这个。
代练线周围的电厂强度的登陆。
我记得在这个电厂加工叠加的原理，我们讲戏饭周围的电厂强度的时候，我们。
进行过一个讨论啊，讨论我们现场也就是说l区无穷的饭店场强度就是这个值大家可以保持8号，我们求出来的就是这个值是一模一样啊，分析出来是一模一样的啊。
这就是我们用高速定义写出来的，大家可以看到用高速定义来求解，就是一个思路的问题。实际上真正的计算是非常简单的，对不对？而实际上真正的计算量是非常小的啊，但是这个思路大家一定得会哦，就是这个思路问题啊，我再说1次非常忌讳把我们的高级定律的计算题做成填空题的啊，我们这边要求大家再进1次啊，首先你得把你的高丝面选择的是什么？说清楚。二、你要有完整的高速定律的描述形式。在这里面好，我们说这个式子有两分，大家一定要记得把这个。
一定要写上报号，一定要写上好进行时好好的关于柱对称的情况呢，除了我们现场的代练直线之外，我们当然还有别的中队之刃的模型。比如说我们现场的支援，你带电的圆柱面。
无现场的居民带来的圆柱面，它的电产强度是怎样的呢？
好，大家把结论记住啊，结论是什么呢？只要是无限长的柱对称的代练组，它的电产强度就会呈现主对称分布。然后我们往空间中引入的高速面，就是同轴的圆柱面。
把就是同桌的人面，你可以怎么来看呢？你可以把它看作是无数个无限长的概念。
直线组成的能不能明白这个意思哦，你这样去分析分析出来的结果就会是一样。
是不对智能啊，这个我们就不分析了。大家把结论记住就可以了。能不能听明白，只要是柱对称的代练体，它的电场强度就会呈现柱对称分布，我们往空间中引入的高丝面，就是同轴的软柱面。好，记住这个结论啊，所以我们这边要分析它的电场长度分布，我们就是要往空间中引入同轴的短竹面作为高思念。
大家这道题跟刚才的无限场代练纸线有不一样的地方在哪呢？
在地方把空间进行了切割，它可以分为圆柱面内部和圆柱面外部，所以我们要分区间分析它的电厂强度。
这个区间呢中分为圆柱面内部跟圆柱面外部。
啊，所以呢我们要分析的情况哈，比如说我们先分析软柱面对。
分析员针对内部，我们取了一个高丝面，这个高丝面的半径，我们说的是底面半径，都是用小r来描述的，能不能听明白小二，然后呢高度为l好，然后呢我们。
来来分析一下它内部的电厂强度写的时候呢，依然先写积分的部分，把积分的部分怎么写呢？实际上跟刚才我们现场的带电直线的情况是一模一样的，出现，能不能听懂好，也就是说我们引入什么形状的高书面。
它的这个积分部分重的是一样的，阴影路圆柱面，那它的这个积分部分都是一样的，能听明白吗？哦，就是把它拆开，先拆成两部分，侧面加上下两个底面，看懂了吗？哦。
然后呢，两个底面由于电厂强度的方向跟底面的方向是垂直的，所以它们的积分等于零。那么。
只剩下对侧面的积分好，侧面积分呢去死掉符号e就可以提出来，对不对？
那在这里呢，我们说这个题呢告诉我们是居民代配的圆柱面面是空心的，能不能懂？所以我们高兴面内包没包含淀粉酶。
所以呢直接我们就可以得到这个式子是等于零的。那么在这个好，因为。
不包含电荷，所以呢这个式子好qi内等于零，所以整个式子的鱼类，所以内部的电差强度等于多少呢？非常明显等于零，能不能听明白啊，内部的电。
都是为零的，好，内部的电厂强度是为零的。因为你这个积分它根本没写下去，它本来应该是等于e乘上bs，然后把e乘出来能不能定明白？
然后一会等于能懂这意思吗？哦，所以内部的电厂强度是为零的哈，因为内部不包含电荷啊，不包包含电荷。
接着我们再看外部的情况，外部呢一样，选择半径为小二，但这时候呢小二要大一大。
在外部的区域，能不能听到这个意思？好，高度呢？依然为l的。
这样子的一个高层面啊，然后呢积分的部分的书写呢，我们说一模一样啊，就拆成两部分，侧面加底面的形式，然后两个底面的为零哦，两个底面上下两个底面的为零，所以侧面的积分等于什么呢？把e提出来剩下对侧面积的积分。那对侧面。
级的积分等于多少呢？侧面积就里面的中长乘高，对不对？二排r。
等下l然后等于什么呢？这时候我们就要来看了，那么。
我们定义了一个什么好听清楚？我们定义了一个单位高度上的月份密度为拉的。
单位高度上的电荷密度围绕大听不听得到我的意思。单位高度指的就是这样子的一个高度一圈，这个立体的能不能听明。
哦，当背上高度上的淀粉密度为拉大，所以我们高度高速面上包围的电则是多少呢？
是不是就是拉萨乘以l听不听得明白？
分配高度上的电荷密度指的是一整圈，一整个圈只是它的高度的一个单位一。
整整圈上面所带的电荷量为浪漫哦，所以呢。
它所包围的内存呢就是浪板成语标，然后除以一种为代入计算，我们就可以得到好外部的。
电台强度的表述形式好，这边依然是单打除以二派一首。
而只是这个时候的班长，指的是单位高度上的定格力度，听明白了没有哦，单位高度靠准准是。
一整圈是一个立体的啊，立体的啊，这就是我们好无限长的带电圆柱面电厂强度的客户内部为零外部。
跟r城方米好这样子的一个情况，圆柱面那圆柱体呢你会不会？
如果是不现场的居民代理的援助体。
一样的这是密度的问题，包含的电荷量。
这是内部，外部是一模一样的，能不能听懂？
外部是一模一样的，只是内部的情况，它包围的电荷不再为零了，而是什么的。
你要定义一个底面的电荷密度啊，你用单打除以什么呢？除以太大。
太小二的平方，这就是他。
看不看得明白这个式子。
这是要这个单位高度上的电和底密。
听得明白吗？单位道路上的电荷。
的底面密度好，出于派r的平方，指的是我们整个啊这个的底面的面积能听明白吗？然后在成语我们高速列内包围的面积。
然后再乘以它的高度，这就是我们高速面内包围的电子量，听不听得懂。
哦，这里理解一下，好理解一下这种体的情况啊，这就是包围的电子量不一样的情况啊。好的，我们接下来
。
。
。
。
。
好，我们接着上课啊，这个听不到东西，我讲话，我这个人节奏来了啊。我们刚才同学说这个我嫌棒刚才那个题写的这个r会大于r就属于是r是r的rb。如果有问题，你可以当场告诉我哦，这个单场告诉我哪里写错了啊。好的，那我们关于这种住对称的情况呢，
也也就讲到这儿了啊，祝内衬的情况当然也还可以有同轴的软层面的情况能理解这个意思吗？就是像刚才类似的情况啊，这个铜轴这个。
不好画地址的啊，同轴的红线长的啊必须是无限长的啊，洪州的主人注意。
大家随便加个人看一下啊，同轴的无限长的软柱面额，它也可以是实心的同心的，就各种结合。大家能理解这个意思吗？哦，不管是怎样的一个结合创业物理行踪，就是只要是柱对称的代练体，它的液产强度就会呈现铸碎成本物。我们往空间中引入的高丝面貌，就是铜轴的软柱面能不能听明白？
只要是同种圆柱面积分的部分呢，就都是一模一样的，就是要拆成侧面的上下两个底面好，底面的围人以侧面进行求解就可以了。好，但是呢得看就是包围的电荷量是多少。
包围的电荷量不一样。
就是我们的qi内一样，这就是得具体的情况，你具体去分析它了，明白这意思了吗？好，接下来呢我们就看最后一种情况了啊，最后一种情况呢就是我们所说的面对称。
哦，面对称的情况呢就是无限大的代练平面或者平板啊，记住必须是无限大，我们才能分析啊，不是无限大的，我们是分析不了的啊，分析不了的。所以我们以无限大的代练平面为例，给大家来分析一下它的电产强度怎么分布哦，当然就是先分析电厂强度的数据。
事情怎么分析它的对称性呢？单也是硅苯。
啊，当然也是微分啊，怎么微分呢？大家来看一下哈，我们首先可以把它微分成无数条的这个无线条的这个。
带点直线，然后我们取出其中一条，比如说虚线这一条，我们取出来看不看得懂。
把新鲜这条取出来之后呢，啊我们也是对称性的分析对称的选择两个微元。比如说这边的两个微元看不看得到立体图，我们把它拿出。
给它重新画的看看的明白啊，就是这条虚线我们把它拿出来了。然后呢？
灰原这样一个柜员，就是这两个柜员看懂了吗？啊，这两个微元啊，把这两个微元拎出来，然后分析他的电厂强度好，具有对称性，好，具有对称性，它们的和电厂墙和方向是沿着水平方向啊，这是我们拿出来的一条无线长的代练曲线，对不对？那我们整个无线大的代练平面是不是可以看作是由无数条这样子的无限大的带无限长的代练直线组成的。然后呢上下对称。
能不能看得明白，上下也是对称的，所以呢他们。
除了在水平方向的一个量之外的其他分量都可以相互抵消，看不看得懂，能想象出来吗？这位需要有空间想象力的啊，以虚线为轴，上下身都会有无数条的无线长的代练直线，它们都是对称的。听不听得明白啊，上下都会有无数条的无线长的代练直线，它们都是对称的。
然后呢，他们在我们平点处产生的电厂强度等好，除了水平方向的分量之外，垂直水平方向的分量全部可以抵消。你能想象出来吗？
哦，这就是几何？有些时候需要你想象出来啊，想象出来啊，所以呢它的p点出差时的电场强度综合效果就是圆的水平方向。
而这p点是我们任意选择出来的点，对不对？其他的点呢其他的位置呢是不是也有一样的效果，他们的电厂强度都是沿着水平方向。
所以呢电插线的方向我们可以给它画出来啊，在这侧右侧呢它是沿着这个水平的方向，在另外一侧。
层次呢沿着另外一个水平方向。好，这是电厂强度的方向，我们先分析出来了。
好，不管批点在哪里，网易和它是无限大的。
所以呢大家能想象出来，好，这个电场线的方向是这个方向，然后大小的哪些点的电场强度的大小会相同呢？
能想象出来吗？哪些点是距离无限大概率局面垂直距离相等的这些点能不能明白它们是全铜点？
等你想看出来吗？距离无限，大概率局面，垂直距离相等的所有铁的电台长度大同都会上红。
这些点会构成什么面？是不是平行于无限？大概平面的平面能不能理解啊？这些点就这两位腿面啊，只要距离出现大概面，屏面前是距离相等的话，这个面上的所有点电厂墙的大小都会相同。好了，分析出来之后，要往空间中引入什么形状的高峰面，是不是演出来了？
我们说在s上面的电场强度大小相同，我们刚才说了这。
两个垂面的电场强度大小会相同，所以我们的高数面肯定得包含这两个垂面的部分，对不对？但
它得是闭合的，所以我们的高级面除了这两个。
锤面之外，那闭合的话，大家能想象应该。
再引入个什么形状的包子面包，我们肯定没有办法做到保一根df方向完全平行。因为你只要转了一个弯，它就不平行了，等等明白啊，所以呢
一根ds的方向一定是不能平行的。因为你只要配合上了，它就不会平行。那不平行，那必须是部分平行，部分垂直，对不对？所以我们得加入垂直电厂墙面方向的面，把它盖上是不是？
所以是什么形状的呢？你能举出例子来吗？其实这个模型里面烙丝面可以是各种各样很多。
只要盖上之后，让电厂强度的方向跟面积与矢量的方向垂直就可以了。
前后两个底面对不对？盖上可以有什么？比如说比如说。
六面体能不能倒？六面体，也就是说长方体是不是长方体，是不是我们的这个？
面积和适量的方向跟正常强度的方向会垂直啊，或者是三个人柱体可不可以也可以，还能是什么呢？圆柱体横着的圆柱体面能不能明白啊，只要把它们加上去的这个侧面跟电场强度的方向垂直就可以了。所以我们这边对于这个模型里面引入的高速面是可以有很多种的。
能明白吗？哦，只要加上去之后，侧面跟电厂墙头的方向是垂直的就可以了。我们这边就随便挑一个高级面来分析就可以了。比如说正焦的圆柱面。
正焦的圆柱面，大家来看一下电厂强度的方向。我们刚才分析的是水平方向，对不对？
好，我们这边呢前后两。
在底面的方向是不是就跟我们电厂强度的方向是一致的，平行的？
但是侧面呢哦侧面电塔强度的方向跟底面的方向是垂直的。
看明白了吗？啊，这就是我们部分平行部分垂直的情况，底面屏型号跟刚才我们住对称的情况正好相反，看出来了吗？啊，跟我们刚才
柱对称的情况正好相反，它是底面跟电塔线的方向的平行侧面呢跟电场强度的方向是垂直的。所以我们要把这个积分拆开来写拆成。
拆成底面跟侧面，把拆成底面跟侧面，但这时候。
不是顶面为，而是侧面为零，因为侧面液产强度的方向跟面积源矢量的方向是垂直的，那么。
保持侧面垂直，所以是侧面的积分是为零。好。
拆开了之后呢，大家依然会看到啊，我们积分5号上就没有打上人车了，对不对啊？如果拆下来就不再是闭嘴曲面了啊，拆开来不再是闭合曲面，所以呢我们积分符号上面就没有人圈了哈。那对于前后两个底面呢，左侧面积原始量的宽窄，跟电差强度的方向是同一个方向，右侧呢是不是还是同一个方向？因为我们说右侧电塔强度的方向是指向右侧，对不对？往左侧啊这边你们的是左侧啊，左侧的依然是指向左侧，对不对啊？
面积约适量的方向由内部指向外部，所以还是一样的好，它们都是平行，所以左右两边。
一点成1s都是哦同一个方向的，所以这边有一个两倍的情况下。
能不能明白好，左右两边都会有直好，因为左右两边一根ds。
的方向都是在同一个方向上。好，所以呢这边呢有个两倍的情况出现好两倍。好，这是因为左右两边都有值，好吧。
电厂这边有一个跳过哈，他跳了一步，跳了一步，是他直接先把e移。
提到积分到外面去，剩下对我们里面的积分就是顶面的边际。所以今天我们选择的高层面的底面面积为德尔塔s能理解这个意思吗？哦，我们选择的高速页的顶面面积为德尔塔s，这是我们在选择高思念的时候就已经选择好了的啊，这是德尔塔s。所以我们用e乘上德尔塔s微程就有这二倍的关系的。因为有左右两个底面啊左右。
两个底面好的积分的部分我们就写完了，接下来我们。
接下来我们来看一下我们高速面内包含的电荷量，包含的电荷量，其实就是这个底面这1块的电荷。
哦，所以呢我们这边有给出的饮食条件是面电和密布。好，面电和密度告诉你了，所以我们只要用面电和密度乘以这块的面积是不就可以了这。
面积是不是就是德尔塔s好，所以呢直接是德尔塔s存上面电粉密度套就可以了。二、除以手雷好，直接就可以计算出来无限大的带电平面，它的电厂强度等于面电和密度除以两倍的一首零，这是一个什么值？
是一个什么值肯定值，说明什么？
不单单垂直距离相等的这个面上面的电商强度会相同，所有的地方。
现场抢救的大的相同是一个均匀延长。
我们现在在这里面所尝试的电产强度是均匀的，左右两边全都是一模一样的。
保持均匀的。大家把这个结论记住这个结论是如果填空选择题碰上了，可以直接用的跟结论能不能听明白哦，天空选择你碰上了这个结论可以直接用哦，大家记住哈等于面液和密度除以两倍的因素类把这个结论记住啊记牢了啊，如果填空选择题碰上了，是可以直接用这个结论的啊，直接用这个结论。好，我们把这个结论呢可以把这条线画出来。
如果是正点得到电闸线，就是这个样子的，好向外发向的。而对于固定则呢电插线向往收缩，能看明白吗？这个云墙垫长。
听你的林小姐哦，这是正恒电荷无限大概电平面产生的电长线。好，我们待会
要备用这个结论来做题。我说的这个结论可以直接用，能不能明白，除非计算题里面让各位同学去求这个值，要不然这个结论可以直接用，听明白了吗？好，面电和密度除以两倍的因素没有啊，我们这边就来利用一下这个结论，我们来看例题。
两个无限大的代练体验，要求电厂强度的。
用什么方法呢？记住叠加的软肋一定要叠加，能不能听明白？
只是各位同学在叠加的过程当中，一定要注意电厂墙有方向的问题，因为这是有正负电荷，听明白了吗？两个无限大的概念体面，它就产生了电长线，我们是不是可以打开？
在每一个区域里面的这条线画出来好会画吗？
好，这边分成了abc三个区域，每个区域里面最卡线。比如说对于正电荷的电塔线，我们可以这样来画，本来应该是连在一起的，他们看得到。
但是因为我们那个三区，所以我们给他划划分了三个区域，能听明白这个意思吗？好，然后呢负电荷的呢，我们用蓝色的来书。
因为固定核心驶向电荷等等保持象六合，所以能告诉我这几个区域里面的哪条路的情况了吗？非常明显了吧。
At里。
电厂强度等于多少，等于多少一个证就会有一个负看明白了吗？均匀的看明白了吗？所以a区域里面地毯长度在多少？
看懂了吗？然后必须呢。
是不是也是为零啊，也为零，但是d区域呢？
叠加方向不是看明白了吗？所以要乘以两倍的关系。
这就是他的叠加的注意的方向问题。
叠加注意的方向问题。所以b区域是叠加厚是乘以二倍是增强的，而ab区域里面呢叠加后是减弱为零的啊，减弱为零，所以ab区域为零，c区域乘以二，把c区域二叠加乘以二。所以刚才我们说的是面面和密度除以。
注意两倍190对不对？再乘以二就是面电和密度处理的效率。能明白这个意思了吗？这个是可以考填空选择题的题目能明白吗？哦，碰到这种类型题，你就直接利用结论面的密度，除以两倍的小零，这是曾经考过的好考题。考过的这种题型。好，考过这种题型的啊，大家要记住。
好的，这就是我们这道题啊，接下来呢我们再来看一些例题思考。
均匀代练下，地球在吹大的过程当中，电厂强度如。
变化内部外部和表面细腻的我们均匀概念球边电厂强度的。
灯光。
内部是多少零外部跟点电荷的情况是一模一样的，所以。
在军营代练的夏季球吹大的过程当中，内部的情况会怎样？
内部电厂强度是会不会变？
依然违约，能不能明白他在吹大的过程当中那部。
强度依然为零，而内部依然不包含电荷，内部依然没有电荷，所以内部电差强度依然为零，然后外部的
这场强度大家还记得是什么样子的吗？
我们说点变盒的情况一定要记得的等于什么？

于q除以四开一首零r的平方。
啊，这个是点电盒的球对称分布，对不对啊，求对称分布。
所以外部的电焊强度会不会跌倒？有同学说变小了就增大了嘛，对不对？
是不是这叫r是什么啊？是什么？r是距离球星的距离能不能够保持距离球星的距离距离球星的距离只要这个场面在这儿，你即使这个气球在吹大的过程当中，我这个点的位置，距球星的距离有没有变？
没有变，他只要在球面外部这个小二是没有裂的，能不能动。
所以呢外部的电厂强度，只要它在球电外部，它的电场强度就不会变，就是q除以四胎里所为米尔的阻挡。
只要是这个，他是在球面外部小二。
是不会变，能不能听明白m小二指的是距离球星的距离。
会变的是什么？会变的是什么？穷变的淡季。
半径变了球面半径变了，之所以呢求表面的电厂强度变了。
变大还是变小？变大还是变小？r。
小额，所以呢球面的电场强度变小了。
内部跟外部都没有变化，内部依然为零，我们。
外部依然是修主义思态，一比较那种小二品牌。
只要球面上的电厂强度变了啊，随着球的半径的增大而进行一下。
明白这个意思了吗？啊，这就是我们球保军再见球的情况。好，我们再看下一道思考题。
这个判断题我们说再强调一遍，我们的考题好像是四个题型啊，这个填空选择判断和细算题啊计算题。所以呢判断题是有的啊，就总共十道判断题十小分啊。
你到底分强度处处为零食高速面内必定没有电荷，对不对？
面纱电厂强度处处为零地为零e为零，这个式子是不是为零？
能不能明白，根据高速定理电厂强度为零，是不是我们这个是高湿地里的，整个式子是为零的。
整个式子为零是否代表我们高兴业内没有裂痕呢？
不是虽然m之则为零。
指的是我们高新业内的静电格数为静电格数。大家一定要知道可以是什么，可以是正负电荷加在一起。
能明白这个意思吗？哦，可以是正面。
淀粉加在一起为零，所以不代表我们高速面内没有结合，它可以是正电荷跟固定合加在一起为零了。能听明白这个意思吗？静电则数为零。好，所以第二个问题就有了高速面内静电和数为0时，高速电上的各点电差强度并对比，对不对？
反过来对不对？进电格式为零，高速面上各点的电厂强度b为零，对吗？
依然不对，为什么依然不对呢？新能电测试为零，是不是就代表整个式子为零？
整个式子为零，我们能不能判断e为零呢？不能还有什么情况，还有垂直的情况，能不能够还可以是电焊强度跟面电和密度为零。
也能让我们这个柿子为零。
能不能明白这个意思啊，所以呢不代表我们电厂强度。
一定没它也有可能有垂直的情况，能听明白吗？哦，所以大家一定要把各种情况考虑清楚了啊，我们看第三个问题，超过高速变的电通量为0时，高速面上各点的电厂强度为零，对不对？电通量为零，电厂强度以定为零，对不对？
实际上三跟二是一样的，为什么三跟二一样呢？二我们说
静电和数为零，整个式子为零，是不是就是代表电控量为零，看明白了吗？啊，静电的数为零，实际上它就代表了电通两零，所以电充量为零，一定能判断出高四面上热点。电。
厂长大强度为零。
也是不可能的，对不对？还有垂直的情况难不难懂啊，大家一定要明白好，整个式子代表的就是电通量。
我们高斯病人整个世界代表的就是病重量能明白吗？
通过一个闭合句里面的电动量。好，我们看第四个问题，高速面上各点电场强度为0时，穿过高速面的电通量比例为零，对不对？
电产强度为零，电风量一定为零，对不对？
为零是不是就代表整个式子？为零啊，能明白吗？好，电产强度为零，代表整个式子为零，整个柿子就是代表。
同样啊，所以电同样。
哦，反过来是可以的，能明白吗？好，反过来说是可以的。
所以呢各位同学一定要清楚哈，这个判断题。好，这个判断题很重要啊，以以判一体啊一看一题好，就是这样的一个情况。好，我们来看最后一个你的边长为a好，就是错位，一个边长为a的立方体的中心，通过该立方体各面的电通量是多少？
这道题曾经作为考公考过，非常非常不可思议，这个各种好啊填空选择题的各种考法。
好好的爱考。
好，这道题大家看一下有没有同学可以很快告诉我答案的。
可以洗个手试一下。
我掌握了。
很简单的一道题，个别为盈利班级的中心。
立邦体是个什么面子？两位同学知道答案的，可以举个手试一下。

啊，有没有同学知道答案的，可以举个手试一下，不是啊。
非常简单的一个答案。
q除以六倍的英雄怎么来的呢？六面体。
17小时就是一个闭合曲面，正方体是不是就是一个闭合曲面，所以通过整个正方体面的。
电动量是不是就等于正方形链内部包围的电子量修除以扫雷。
然后呢，它又位于中心处，也就是说电长线是均匀的分配在六个面上，每个面上。
分配到的电充量是不是这样走电通量1/6能明白这个意思吗？6点几六个变，所以总的整个立方土面上面的电动量是q除以五方面，所以每个面上面。
它的变通量就是q除以六倍的50多倍。听明白了吗？啊，就是这么简单啊。利用高速定邦电厂现金，因为它会以中心中心，所以它发出来的电脑线是均匀的，包括每个面的。
每个面所分配的电筒量都是相同，所以是1/6啊，q除以六倍的a消费。好，这道题呢非常非常爱考好，很多老师都很爱考试道题，因为他很灵活，对不对？又很简单啊，很简单，能理解高斯定理这道题就非常非常的简单啊，很简单的一道题。
好，大家可以看到哈我们的高斯基米的立体，我们的整整用了1次刻的时间给大家讲例题，为什么？就是因为它不重要，听明白了吗？好，我们真正用了1次课的时间讲，这个是我们仅有的啊仅有的大家可以回顾我们之前好，没有任何一个知识点，我们可以用第四课来讲它的例题了，可见它的重要性。
所以请各位同学呢关于高斯定理的题目，好，大家一定要认真的去完成作业。
作业一定要认真的去完成好。关于高斯定语的作业记忆非常非常的重要。大家今天回去之后，一定要相应的去把包子里的作业读完成很重要啊，那我们就问有没有有没有这个
提货啊，因为期货快到了嘛，对不对？很着急。
好，有这个词的哦，这个我非常担心大家会。
所以呢整了一个题吐出来了啊，这个题库呢是由天空血舌判断以及计算全在里面是整个的题目啊。各位同学们，我下次上课前呢会把这个题目呢发到你们的qq群里面啊，然后呢他是
有题和答案有两个文件啊，是一个word文档，大家呢先做题，然后在这里可以对对答案。然。
把这些词呢一定要认真地道道破坏。
为什么一定要到不到的过关呢？如果你们一个人提都会做到考八，
80分一定没问题，能不能听懂哦，一定是没有任何问题的话，只要你每道题都会做到80分以上，你绝对拿得到。
听明白了没有缘体原体听明白了吗？好，这就是我们这次考试的题库。
这1次的好，下1次的就不一定是这个题目了啊，所以一定要注意一下。好，我们可能会每个学期登成不同的题库出来。
针对每1次的考试啊，所以呢各位同学好。
这个回去之后，一定要把这个题目自己弄出来，自己在每一道题，每一道题的过关啊，这个当然如果你猜。
好，再高的分数。那那这个题目就可能有一点点不够啊。这个你可以再稍微把我们的课件里的题也在认真的去完整一下啊，那这样子呢有可能就把等等。
考试出来了，所以各位同学好自己一定要认认真真地去完成，特别是计算题，你不要觉得你看答案，你看得懂，就一定会写到写不出来的。

好，写不出来了，你一定要自己能写出来的，你才能做得出来。
所以不要光看答案。好，很多同学我们说了，写出来的感觉是对的，但实际上是错的。所以有些同学一出来觉得考自我感觉非常好，但实际上分数是比较低的。
就是因为我觉得自己写的都对，但实际上每一个公式都是错的，丢三落四的，我们说的这是形式，但不对。
你形式不代表就能给分，是一分都给不了的啊，一分。比如说哦最多错误的地方就是这个。
四开r的平方的平方，你认为这样写的是二派，所有的都要对啊，其他的形式都对就是一个四为什么要到二，你觉得能给的吗？一分都给不了了。然后那领导啊。
可能你如果公式写了，可以给你一两分，但你只要从二开始的夏天的所有答案全是错的，能听明白吗？
所以这个很多同学就出在特别好，感觉自己全写对了，但实际上变了很低的分数的。所以各位同学一定要把计算题每一道题哈，你要能自己写出来。好，你能自己写出来，你考试就能写出来啊。再强调1次，我们考试是可以带计算器的哈，可以带计算器。所以带的计算机是那种最普通的哦，不要买那种很亏的哈。有些同学发的时候，看那些100几10块钱的，有必要吗？为了一个考试，花那么多钱是不是没必要哈花。
十几、20块钱买那种最简单最普通的、最便宜的那种计算机就能带进去。
高阶坊的不能带进去，能不能听懂啊，把高阶的榜儿不能带进去啊，所以买普通的那种计算机是。
但是就因为有时候得算个恩，对不对啊，这个所以这个大这个还是还是准备拿计算器的啊，准备一下计算器的。好的好的，那我。
我们下次测试，我们争取是把第九章是结课的啊，第九章节课，然后呢还剩两周，就是讲的是我们的这个磁场的题。然后磁场题讲完了，我们还会有一点点时间给大家讲量子力学量子力学呢我就不讲了，我给大家看这个科普心的一个小视频。然后我们的课就捷克听明白了吗？我们的课程就是这么安排的，还剩下两周半的时间了，是不是今天是14周了，是不是我没数错吧？上次上网课的课数错了，你就把我给吓。
哦，然后这个14周没错啊，然后1516周啊，16周我们就结课了啊，课程就是这么个啊。
所以很快就能结束了啊，大家一定要相应的把第九章的作业去完成啊，第九章、第11章一定出计算局，我再强调1次哈这两。
并出计算题啊，好的，现在扣吧。