静电场与高斯定理
没签到
没签到的同学动作快点
我
旭阳、胡子明、林雨辰、尤俊杰、陈泽坤、张雨欣、杨景祥、胡俊熙，还有没签到的同学吗？
还有没签到的同学吗？动作快一点
那就剩下张雨欣、杨锦霞、胡俊熙啊
好，我们先来复习一下我们上次学的内容。啊，上次课呢，我们已经开始学习静电场的内容了。好，静电场呢，就是静止的电荷所形成的场啊。然后最简单的带电体呢，就是点电荷。点电荷我们说它之间的相互作用力，库伦定律是静电场的源头，一切我们所学习关于静电场的所有内容，都是基于库伦定律基础上而得到的，所以点面和之间的相互作用力，各位同学是一定得会的啊，就是l等于什么呢？好，等于4π/0，它跟什么呢？跟两个电荷所带的电荷量的乘积成正比，跟两个电荷之间的距离的平方成反比。方向呢，沿着连线方向，同种电荷相互排斥，一种电荷相互吸引。啊，这就是我们所说的库伦力，或者说电场力，点电隔之间的电场力。啊，这是我们的源头，各位同学一定一定要记得。然后呢，我们对电场强度啊进行了定义，啊，电场强度的定义是e等于什么呢？等于l除以q0。这是定义式，什么叫定义式啊？就是它们适用于所有的带电体，所有的带电体这个式子都要成立，能明白吗？好，然后我们把点电荷之间的相互作用位带进来，就可以得到点电荷的电塔强度的分母。啊，4π×0分之q除以r的平方er 
也就是说我们q所形成的电场跟试验电路q0是无光的，没有关系，它只跟q也就是说这个带电体本身的性质有关。那关于点电和电场强度的分布，这是一种什么分布呢？这叫求对称分布。我要求大家一定要把什么叫求对称分母记清楚。啊，因为今天我们就要用到这个求对称分布。什么叫求对称分布呢？好，大家可以来看，关于电电电荷的电场强度，它的大小呢，跟r有关，对不对？所以我们以点电荷为球星半径相同的整个球面上的点，电场强度的大小的相同，方向沿着什么方向呢？沿着半径的方向，镜像。啊，沿着镜像
镜像，啊，这就是求对称模型，啊，求对称，啊，大家把这种求对称呢，记清楚啊，记清楚。有了点电荷的电场强度之后呢，接着我们就分析的更复杂的，比如说点电荷系，它的电场强度呢，用的就是叠加的原理，矢量叠加，把每个点电荷在空间p点处产生的电场强度求出来，进行矢量求和。这就是叠加，啊，然后接着扩充，扩充到电荷连续分布的带电体系。它的电场强度的求解呢，实际上就是微积分。啊，微分的过程当中呢，各位同学一定要注意了。微分之后取出的电子元dq它足够小，所以可以视为是点电荷。所以利用点电荷的电场强度，把它dq在p点处的电场强度写出来，然后呢积分到整个带电体。这个积分是不容易记的，我们说过，因为它变量不统一，所以我们要让它变量统一，把dq转化为长度变量，dl啊，这样子呢，我们大小全都变成长度变量。所以在我们积分的过程当中呢，得先建立坐标系，我们要用坐标来描述长度变量，所以如何建立坐标系，各位同学是得会的啊，那我们
那么关于面跟体的情况呢，用叠加的原理我们不做要求，我们只要求大家掌握线的这种情况。啊，这个线可以是直线，也可以是曲线，对不对？好，各位同学在分析的过程当中呢，一定要注意对称性。啊，这个对称性对于我们这一章以及下一章而言都是非常重要的。啊，都是非常重要的，所以各位同学啊一定要注意对称性的存在。那方向的问题我们是怎么解决的呢？好，就是分解，分解到相互垂直的两个方向上去，然后分别对这两个方向进行积分就可以了，进行积分就可以了。啊，这就是我们所说的连加的原理，这就是我们电场强度求解的第一种方法，叠加的原理。今天呢，我们要来学习第二种求解方法，叫高斯定理。高斯定理呢，是我们这一章的重中之重，必考项，一定考。啊，高斯定理是一定要考的，所以各位同学好，关于高斯定理的例题也好，作业题也好，一定要每道都会啊，每道都会。好，那我们。
说叠加的原理能解决的是淀粉均匀的分布在线上，对不对？那如果淀粉均匀的分布在面或者体上面的，我们就完全没办法解决啊。不是，部分高度对称的带电体，它的电场强度我们是可求的，用的是什么方法呢？就是高斯
好，讲高斯定理之前呢，我们先来看一下电场强度，我们是可以用电长线来描述的，那
长线是人为往空间中引入的一些曲线，这些曲线为什么我们要人为引入呢？因为它能反映出电场结构的一些性质。啊，比如说这
线的单个点电荷，对不对？它的电场线是什么样子的呢？我们刚才已经分析了，点电和电场强度呈现求对称分布，对不对？所以呢，以点电荷为球星，半径相同的所有点就是这球面上的每个点，它的电场强度的大小会相同，方向要沿着镜像，这就是求对称，能明白意思。啊，对于正电荷电传线的方向是向外发散的，负电荷向里收缩。好，这是单个点电荷的情况，当然我们也可以把正负电荷放在一起看电场线，非常明显的可以看出电缠线呢，由正电荷出发，终止于负电荷，或者由正电荷出发，终止于无线转出，它不会在没有电荷的地方终止，中断，不会，啊。
就是这样子的一个情况。好，然后呢，这是两个同轴电荷的电场线，当然也可以是一种不等量电荷。有这些电场线呢，大家可以看到有些地方呢，电场线会比较密集，对不对？有些地方呢，电场线会比较稀疏，密集和稀疏对电场强度有什么影响呢？密集的地方代表电场强度比较大，稀疏的地方呢，代表电场强度比较小，所以它能反映出电场强度的性质。还能反映电场强度的什么性质呢？比如说这是平行板电容器周围的电场线。好，我们随便取一条长线来看，它上面任意一点的切线方向就是该点电场强度的方向，所以电场线能不能相交？能不能？
为什么不能相交呢？大家想一下，如果能相交，交点处是不是就会有两个电场线的方向？所以它不可能相交，电场线是不可能相交的。好了，我已经说了那么多电场线的性质，现在我们就来总结了哈。首先，电场线它不是闭合曲线，它是从正电荷出发，终止于负电荷。从正电荷出发，终止于负电荷，或者终止于无线远处，不会在没有电荷的地方中断。
它是不闭合的曲线，不闭合，这是跟我们下一章学的磁感应线最大的区别，它不闭合。它有起点有终点，不是闭合曲线啊。然后呢，电长线我们说是人为画出来的一些曲线。好，比较密集的地方呢，电场强度比较大，比较稀疏的地方呢，电场强度比较小，所以它能反映出电场强度的一些性质啊，一些性质啊，然后呢，这是我们给出的电场线，为什么要讲电场线呢？因为我们要引入一个物理量，它跟进电场线有关系，这个物理量呢，叫电通量。啊，什么叫电通量？用一句话就能描述，通过任意曲面电场线的调速。大家把这句话一定要深深的刻在脑子里，因为一会我们要不断的重复这句话。好，不断的重。
重复这句话啊，所以大家一定要
要记住什么叫电通量
啊，就是通过任意。
这个曲面电传线的条数，把它记清楚，记牢了啊。现在我们就要来看一下电通量，它的表述形式是什么样子的。所以我们要来建立模型，建立什么模型呢？通过任意的曲面电场线的条数，我们说电场线反映的是谁的性质啊？电场强度，所以这边呢肯定要有电场强度，就是我们所说的电场。最简单的电场就是均匀的电场，对不对？所以我们这边比如说取一个最简单的模型，均匀的电场，然后还得有什么呢？通过任一个曲面，所以还有得有个面，对不对？这个面是什么样子的面呢？我们说平面肯定是最简单的，是不是啊？所以呢，我们就选择了平面，而且这个平面是怎样子的呢？好，是这样子的一个情况，垂直。啊，跟电场强度的方向垂直，那通过这个平面的电通量是多少呢？我们就直接把电场强度乘上这块面积就可以了，能不能明白？啊，这个变场强度乘以这块面的面积就可以了。啊，这是我们所说的最简单的情况。那这个情况呢，我们先要给大家做一个关于面积
中学里面面积，各位同学知道它是标量还是矢量？
标量还是矢量？正确里面的面积是标量，对不对？那我们这边呢，要给它定义成矢量，也就是说我们要给面积一个方向。面积方向怎么来定义呢？垂直面积的方向，我们定义成面积矢量的方向。所以这个en我们定义成面积的方向，而面积的大小呢，就是这个s啊，大小就是
生态面积的大小啊，这
这样子呢，这个模型就是面积矢量的方向呢，跟电场强度的方向平行的情况。这个时候的电通量呢，我们就可以直接写成电场强度乘上这块面积的形式。啊，这是最简单的一种情况。好，现在呢，第二种情况来了。依然是均匀的磁场，但是啊电场说错了啊，依然是均匀的电场，但是这块面积不再垂直。也就是说面积矢量的方向1n呢，跟随这个电塔强度方向呢，成了贝塔角。
好，成了一个贼塔角。这时候通过s的电通量是多少呢？
我们可以这么来看，我们把这块面积进行分解，分解到垂直方向上，以及平行电场强度的方向。大家想象一下平行电场强度方向的这块面积有没有电场线通过？有没有？也就是说水平的这块面积有没有电场线通过？是不是没有？没有电场线通过，电通量是不是为0？因为电通量是通过任意曲面电场线的条数，没有电场线通过，是不是这种电通量为0？能明白这意思吗？所以通过这块面积的电通量依然等于垂直这块面积的电通量，能不能明白这个意思？啊，所以呢，我们可以把这个电动量写成什么形式呢？依然是e乘上垂直这块面积，而垂直这块面积呢，等于多少呢？是不是等于原来的面积乘以什么呢？比如说它们之间的夹角为贝塔角乘以corspiteβ能不能明白？好，依然是e乘以垂直的这块面积，垂直这块面积呢，等于原来的s乘以πθ
好，现在呢我们来看啊，这个θ角是什么呢？塞塔角是面积矢量的方向跟电场强度的方向的夹角，是不是？也就说是这两个矢量之间的夹角。也就是说这个式子变成了什么呢？变成了电场强度的大小乘以面积矢量的大小，再乘以这两个矢量之间夹角的余弦值，这是个什么运算？
熟不熟悉？什么运算？矢量的点乘运算。所以呢，我们可以把它写成电场强度矢量，点乘面积矢量的形式。好，用点乘来描述。啊，这就是均匀磁场的情况，面是平面的最一般的表述形式，e点成s，先把这个结论记住，然后我们要扩充，扩充到最一般的情况，磁场呃电场是非均匀的，面是任意曲面。好，非均匀电场，然后呢，面是任意曲面，通过这块曲面的电通量是多少？怎么来处理？会不会？会吗？方式方法实际上都教过大家了，用什么方法？微积分。我们说就是这么一个微积分，啊，把这块面呢进行微分，找到面积元矢量ds。ds呢，它有大小，有方向。方向用en来描述，大小呢就是这块面积ds。由于它是微分出来的面积，所以它是足够小的，对不对？由于它足够小，我们可以近似的认为这块面是一个平面，能不能明白？而且呢，又因为它足够小，我们可以近似的认为通过ds的电场强度是均匀的，能不能明白？就可以利用面是平面，电场强度是均匀的电动量的数线，所以通过面积s矩量，ds的电通量d bye等于什么呢？还记得刚才的结论吗？
等于两个矢量点乘，对不对？好，等于电场强度e变成这块面积
这就是刚才的均匀电场，面是平面的结论，还记得吗？啊，就是把它们进行点乘，就可以得到通过我们这个ds链接矢量的电动量。然后呢？
然后我们可以用相同的方法求出别的面积元矢量的电通量，对不对？啊，加在一起是不就是通过整个曲面的电通量了？这就是微分之后的求和，积分的概念。所以只要对这个式子进行积分就可以了
就可以得到通过整个曲面的电通量了。啊，这个积分是个什么积分呢？积分变量是s，是对面积的积分。所以呢，这是一个什么积分啊？这是一个双重积分。
好，是一个双重积分
那为什么我黑板上又只写了一个积分符号呢？到底哪个是对的呢？
啊，pp 
这里面用了双重积分，因为是对面积的积分，对不对？那为什么我
黑板上只用了一个积分符号吗？的不对，都可以。
好，我们是一重积分还是二重积分？
并不是看你到底画了几重的积分啊，而是看什么呢？看你的积分变量是谁。对面积的积分，它就是二重积分。但有时候我们啊如果写很多的积分符号，看上去就满屏全是积分符号，所以呢可以进行简写，所以我黑板上的这种是简写的形式。啊，比如说三重积分也是一样的，对体积的积分就是三重积分，对不对？但我也可以简写为一个积分符号。能不能明白这意思？好，所以的对，能明白吗？的是可以的啊，都是可以的。啊，就看我们的积分变量是谁，才能代表它是几成积分啊，几乘积分啊。好的，关于电通量的定义式我们就已经分析出来了，e变成ds的细分。好，现在呢，我们关于这个电通量呢，我们做一个讨论，讨论什么呢？好，我们得讨论通过一个闭合曲面的电通量，闭合曲面。啊，大家看我们屏幕上的这个式子，跟我们的定义式有所不同，不同在哪呢？不同在积分符号上打了个圆圈，对不对？打圆圈代表什么意思呢？代表我们这个积分的面积，这个面积是一个闭合的曲面，什么叫闭合曲面？比如说一个球面，它就是个闭合的，封闭的，能不能明白？好，但是
像我们这个盒子，我把盖子敞开了，这就不是闭合曲面了，能不能明白？开放式的，能懂吗？但如果我给它盖子盖上了
这就是一个闭合曲面，六面体，能不能明白这个意思？哦，闭合通过一个闭合的曲面的电通量。啊，为什么我们要给积分符号上打圆圈呢？要分析闭合曲面的电功量呢？因为大家时刻要谨记，我们待会要分析的是高斯定理。高斯定理讲述的就是通过一个闭合曲面的电流量的关系。啊，所以呢，我们先把这个通过这个闭合曲面的电通量给各位同学分析一下，分析什么呢？分析ds面积圆矢量的方向。刚才我们只说了面积与矢量的方向是垂直于面积的方向，对不对？当垂直面积的方向是不是可以是左侧也可以是右侧？两边都可以，对不对？那到底取哪一边呢？这个不好说了，但是对于闭合曲面面积原矢矢量的方向，我们就很容易说出来，因为我们可以定义为由闭合曲面内部指向外部作为面积矢量的正方向，由内指向外，能不能懂？啊，闭合曲面面积为矢量的方向由内部指向外部，能不能听明白？内部指向外部啊，记清楚了啊。这样呢，我们就可以来看，比如说我有个闭合曲面啊，闭合曲面，啊，然后呢我有一条电长的线穿过了这个闭合曲面。这个电场线穿过是这么个穿法，所以呢，大家来看这个是不是就是穿入的情况？这个是不是就是穿出的情况？穿入跟穿出一点成ds会不会不一样呢？我们来看一下啊，我们把一根ds的方向给大家画出来。啊，比如说这个电长线呢，我们说每一点的切线方向，是不是就是该点电场强度的方向？所以呢，我们可以把这一点的电场强度的方向给画出来。
看懂了吗？好
每一点的切线方向啊，然后接着呢，我们来画面积圆矢量的方向。面积原矢量的方向呢，我们说了啊，由内部指向外部作为正方向。所以对这个面积为实际上，它的方向应该朝哪里呢？内部指向外部，然后垂直的方向。能不能明白这个意思？啊，这是ds，而这个呢，由内部指向外
那
背部指向外部
能不能看懂？好，我们定义了ds的正方向是由内部指向外部，所以呢我们可以给它画出来。好，画出来之后呢，我们就可以来分析e点成ds了。为什么要分析e点成ds呢？因为这里面有一点成ds对不对？一点成ds我们分析它什么呢？它到底是大的那个
还是小于0了。好，比如说这边是不是电场线穿出，穿出的话，一点成ds大于0还是小于0？好，大小
两个矢量的大小乘以它们之间夹角的
余弦值，所以实际上就考cost大于θ是正还是负，能不能懂？这边很明显穿出的时候贝塔角是不是一个锐角？for size贝塔是不是大于0的？所以这个式子是大于0的。
所以，电长线如果穿出啊，穿出这个闭合曲面，啊，这个1点成ds大于0，啊，穿入呢？一点成ds是大于0还是小于0呢？一样是两个矢量大小相乘，乘以它们之间夹角的余弦值，对不对？好，我们看谁呢？看它们之间的夹角，这个是他角。非常明显这个角度是不是一个钝角？是个钝角和size是不是就是一个小于0的一个角，这个值。所以呢，电长线穿路。好，电长线穿入这个闭合曲面呢，好，我们的这个e点乘ds小于0，电场线穿出这个闭合曲面呢，电场线，而e点成ds呢，大于0，看懂了没有？啊
所以呢，各位同学要注意了啊，我们电通量
定义，还记得我们那一句话要求大家要记住的吗？
通过任意的曲面，电长线的条数，对不对？如果穿入跟穿出的条数一样多，这电动量会等于多少？会等于多少？会等于0，能不能明白？
因为穿入跟穿出一个正一个负。啊，电通量是通过任意一个曲面电长线的调速啊，记清楚是条数。所以穿度跟穿刺的条数如果一样多，啊，通过这个曲面的电通量就是为0的。能听明白这个意思吗？好，大家记住啊记住，我们这边呢有一道关于电风量的例题，大家来看一下
好，这边给出了我们的电场强度均匀的，看到了没有？然后呢，三棱柱体，啊，三棱柱体，通过这个三棱柱体的电通量是多少呢？有三个面，我们是很容易能知道它的电动量。哪三个面？
底面、前面和后面，看不看得出来？为什么这三个面的电动量我们可以立马知道？
看到没有？他们是平行的，看到没有？也就说他们有没有电场线通过？
里面有没有电场线？穿不穿出？没有。也就是说没有电长线通过，能不能听懂？哦，我说的通过指的就是穿入或者穿出，能听明白吗？啊，所以呢，这个底面，还有这个前面跟后面是不是都没有电场线通过？能不能听懂？所以里面、前面跟后面这三个面的电通量是为0的，能不能听明白？听懂了吗？所以呢，只剩下两个面了，一个是垂直面，这个垂直面，一个是斜面，听明白了没有？所以总的电通量由五部分组成啊，五部分，一个前面，一个后面，一个左侧面，一个是右侧面，还有一个下面。那前后跟下呢，我们说的等于0，对不对？哦，的等于0，所以只剩下了一个左面和这个斜面了，能不能明白？就是我这边写的左和右两个面，我们先分析哪个面呢？先分析左侧的这个面，为什么先分析左侧这个面呢？因为它是一个垂直面，能不能看出来？啊，垂直面上的电通量等于多少呢？啊，很明显等于这两个矢量点乘，对不对？好，点乘呢，由于我们说对于闭合曲面面积与矢量的方向呢，是从内部指向外部的，能不能看懂？由内部指向外部，所以en的方向跟e的方向是不是成这个180度了？cosy 180度是等于-1的。所以呢，我们可以得到它是等于-1乘上s左侧的面积，能看懂这意思吗？好，就是因为他们之间的夹角啊夹角是排180度，和sin180度是等于-1的。平面非常容易就可以得到，对不对？直接乘就可以了啊，乘就可以了。好，接着我们来看这个右侧面，这个平面是不是可以分解？分解了之后呢，实际上得到的是不是就是底面和左侧面这个情况？看懂了没有？啊，分解之后就是这两个面，能听明白吗？所以顶面的这个是平行的，所以没有通过，所以我们只要乘以这个左侧面的面积的大小就可以了。方向呢？啊，en的方向跟e的方向呈锐角，是穿出的，所以e点上ds是大于0的，能不能明白？哦，大于0，所以是个正的，所以它直接就可以写成d乘上s左的大小的形式。是个正的，能明白这个意思吗？啊，穿出的所以是正的啊，正的。啊，这就是我们的右侧，所以把这5个加在一起非常明显了，对不对？啊，电通量之和等于多少呢？等于0，是不是？因为左跟右相加为0，所以总的加在一起，通过整个三人菌体的电风量是为0的。能明白这个意思了吗？啊，把每个面的电通量都求出来，加在一起呢，就是通过整个三棱柱体的电通量。而这个三棱柱体的面呢，全都是平面，所以实际上我们是不需要用积分来判断的，直接用均匀电场，面是平面的，来进行分析就可以了。看懂了吧？啊，这就是我们关于电通量的这道题啊，这道题。好，把电通量讲清楚之后呢，接下来我们就可以真正的来谈论高斯定理了。啊，格斯定理讨论的是什么呢？就是闭合曲面上的电通量跟曲面内部所包围的电荷量之间的关系。啊，这位呢就是高斯，啊，高斯，是一位非常伟大的啊这个数学家跟物理学家。高斯定理呢，不单单在静电场有，下一张的滚筒磁场也有poss定理，也不单单只有电跟磁力有高斯定理，很多的地方都能用到高斯定理，很多地方都有用场。啊，所以哥高斯定理是非常广泛的一个定理啊，很有用的一个定理。啊，希望各位同学能认真的掌握啊，那我们。
现在就来看一下这个关系到底是什么。封闭曲面，所以我们一定要有个闭合的曲面，对不对？然后还有什么呢？曲面内部包围的电荷。这个电荷呢，我们从最简单的带电体入手，那就是点电荷。好，点电呢，然后曲面是什么曲面呢？我们说点电荷由于电场强度呈现，求对称分布。所以呢，我们最简单的模型就是球面，点面和位于球面的球星处。
通过这个球面的电通量，各位同学会不会书写呢？
非常非常的简单，我们说这个电通量的书写，实际上也是微积分，能不能懂？就是把这个球面进行微分，找到面积原始量ds。ds的方向朝哪里呢？由于是球面，我们说ds的方向由内部指向外部，对不对？所以ds的面积沿矢量方向，沿着什么方向？是不就是镜像？跟电场强度的方向是不是一致的？嗯。啊，所以呢，对于点电荷而言，在这个球面上的电场强度大小是不是都是相同的？因为这个球面上的每个点距离球心的距离都是大2，所以我们可以把电场强度的大小写成q除以4π从0大2的平方
大小相同，方向呢，沿着镜像，跟ds的方向一致，所以。
我们把它带入到电通量的表述形式当中，一点成ds，由于方向一致，poseid0度等于1，所以我们可以直接写成d乘上ds的形式
然后积分，啊，然后积分，对这个积分而言，我们把e的大小带进来，我们说求灭的积分r相同。所以对于这个式子而言，前面q除以4π等于r的平方是个常量。整个球面上的电场强度大小都相同，所以它可以提到积分号外面去。也就是说只剩下对ds的积分，能听明白吗？剩下最ds的积分是不是就是求我们整个球面的面积？积分就是求和的意思，能不能懂？啊，对ds积分就是把每个ds表示出来之后，加在一起，那就是整个球面的面积，能听明白吗？所以球面面积的公式是什么？
4派r的平方
带进去很容易就可以得到。通过这个球面的电功量是什么呢？等于球面内部的电荷量除以excel。这就是啊我们点电荷在求心处，啊，然后通过这个球面的电通量，把这结论先记清楚啊，记牢了，然后呢，我们现在把这个模型稍微改一改。好，电荷依然是这个电荷，但是呢，球面好，它不是在位于球心处了，而是球面的内部的任何位置。不位于球心处，但在球面的内部，问，通过这个闭合曲面的电通量是多少？能不能立马告诉我？
我们说电通量的那个文字怎么说的？通过任一个曲面电长线的条数，对不对？来把这句话再默念几次，然后能不能告诉我，通过这个不畏于球星的这个球面的电通量是多少？
是不是依然是q除以if为什么依然是q除以小于吗？
通过这个闭合曲面的电长线的调数跟通过位移球心的这个球变，电场线的条数会不会变？不会。只要我的点运痕在球面内部，它发散出来的电场线的条数是不是都一样多？他。
他是不是都穿过了球面？能不能明白？好，所以呢，不管我的点电荷在不在球星数，它发出来的电传线的条数都是一样的。所以只要这个点电荷在内部，通过这个球面的电通量就不会变。好，就是刚才我们的结论，q除以epsomy，明白了没有？好的，我们先下课
就是
好的，那个我们
1234，好，三次作业的那个课堂的提交通道都打开来了啊，这个需需要这个提交的同学就自己提交一下哈，特别是第三次作业啊，第三次作业。大家记得一定要进行提交，啊，每一次作业有10分，10分的非常重啊，各位同学，10分呐，啊，不要这个轻易的忽视它啊。然后呢，截止时间哈，截止时间，今天晚上12点之前。啊，你一定要记得提交，不要再有同学来跟我说我又忘记了，这个原因那个原因。自己警醒一下，啊，今天晚上12点之前，啊，通道就会自动关闭啊，自动关闭，各位同学啊，一定要在这之前提交作业。啊，1、2、3章如果需要重新修改的同学自己修改一下啊。好的，我们关于这个模型呢，我们接着来看啊，刚才我们说的都是啊点电荷位于球面内部，球面。现在呢，我们如果不是球面，而是任意形状的闭合曲面呢？点电荷依然位于闭合曲页内部，但是现在我们改成任意形状，通过这任意形状的闭合曲面的电风量又是多少呢？能不能很快的告诉我？
是多少？
好，我们刚才说了关于
电通量的描述，再默念一遍是什么？通过任一个曲面电长线的调速
从点电荷发出来的电长线的条数会不会变？不会。能不能明白？所以不管我们闭合曲面是什么形状，穿过这个闭合曲面电场线的条数都不会变，只要我的点电荷在闭合曲面内部就行。所以通过这个任意形段的电通量依然是q除以b，能明白吗？好，依然是这样子的一个值。啊，这就是我们点电和位移闭合曲面内部的情况。现在呢，我们要把电荷移出来了，不在闭合曲面内部，而立于闭合曲面外部。这时候呢，点电荷发出来的电场线呢，是不是有穿入跟穿出两种情况了？
穿入跟穿出的电长线的条数会怎样呢？是不是会一样多？能不能懂？穿入跟穿出这个闭合曲面电长线的条数会一样。一样的话，说明通过这个闭合曲面的电通量是多少？是多少？0。好，通过这个闭合曲面的电通量是为0的。也就是说如果我的电荷不在闭合曲面内部，而在外部，那这个外部的电荷对闭合曲面上的电通量是没有贡献的，也就是说闭合曲面上的电通量跟外部的电荷是无关的，能明白吗？好，先。
现在呢，我们就要把电和数
扩大，不再是
一个点间隔，而是多个
这多个点电荷就是点电荷系，对不对？需不需要考虑闭合曲面外部的电荷？不需要
我们只要考虑闭合曲面内部的电荷就可以了，因为闭合曲面上的电通量跟外部的电荷无关，能不能明白？好
接着呢，我们依然利用我们电通量的定义式，一点成ds的积分，对不对？只是这时候的e是不是应该是一个叠加的e？能不能懂？是各个点电荷产生的电场强度的叠加，是个叠加的电场强度，所以我们带入到电通量的式子当中，啊，把这个e带进来之后呢？
我们说求和号跟积分符号是不是同等级别的运算符号？积分就是求和嘛，对不对？所以呢，求和号跟积分符号是可以交换位置的。也就是说，先算求和跟先算积分没有区别。啊，所以我们就先算完积分。啊，先算积分，我们来看这个积分式子，是不是跟前面这个式子是一模一样的，只是多了一个角标，多了一个角标代表什么？代表什么？第I个点点单独存在的时候产生的电通量，能不能明白？啊，所以是di在点电荷单独存在的时候产生的电通量，是不就是qi除以e so？好，所以呢，最终我们得到了什么结论呢？就是通过一个闭合曲面的电通量，啊，我现在要在这个积分符号上打圆圈了啊，打圆圈了。通过一个闭合曲面的电动量等于什么呢？等于曲面内部所包围的电荷数除以连锁0，这就是静电场的高斯定理。啊，这就是静电场的高斯定理，很重要的一个定理，各位同学一定要背下来那个定理。好，我们来解释一下这个cross定位哈，具体有什么地方需要注意的。首先，积分符号上面一定要打圆圈，没有这个圆圈，这个式子是不成立的，能不能听懂？啊，必须是闭合的曲面，不是闭合的曲面，这个式子就不成立了啊，不成立了啊，所以积分符号上一定得有圆圈啊。然后呢，哎呀。
个矢量的点乘，这个中间的点一定要有。好，如果没有这个点呢，两个矢量放在一起，那是一种运算，你知道吧？是另外一种运算，叫并集。也是一种运算。所以呢，你有没有点，那就是不一样的计算，能不能懂这意思？所以中间的点一定要打上。要打上啊，然后呢，最后它等于什么呢？它只跟曲面内部包围的电荷有关，所以是内部电荷。这个电荷数之和，这个要特别小心。这个电荷可以是正电荷，也有可以是负电荷。正负电荷加在一起的时候呢，你要把正负号带上，也就说这是静电荷数。
是静电荷数。因为我们说对于正电荷，它的电场线向外发散，对不对？负电荷向里收缩，所以窗入跟窗出正负电荷的电场数的条数是可以抵消的，能不能明白这个意思？所以呢，是要带上符号的，正负号，啊，要把正负号带上，加入计算。啊，这就是我们静电场的高斯定理。现在呢，我们对高斯定理做一个讨论，讨论什么呢？首先大家要区分清楚啊，这个式子叫电通量，电通量跟电场强度是两个不同的概念，闭合曲面上的电通量呢，只跟曲面内部包围的电荷有关，但是。
曲面上的电场强度啊，电场强度跟曲面内部跟外部的电荷都有关系，能不能听懂？好，电场强度跟曲面内外的电荷都是有关系的。内外的电荷都能对曲面上的电场强度产生影响，但只有内部的电荷对电通量有贡献。好，这两个概念大家一定要区分清楚啊，就是电场强度跟电通量是两个不同的概念啊，不同的概念啊
第二个是什
今天场的高斯定理证明了静电场是一个有源场。什么叫有源场？就是我们的电场线是有源头的，它是从正电荷出发，终止于负电荷，不是闭合曲线，它是有源头的，不是无头无尾的，它的源头就在于电荷，所以叫证明了静电场是有源场。啊，我们关于纪念场呢，总共会学两个定理，啊，这个高斯定理，还有下一次学的叫广度定理。广路定理呢，证明了静电场是另外一种场，叫保守立场。好，然后呢，我们的下一章，稳恒磁场呢，也有高斯定理，它证明了稳恒磁场是另外一种差，所以这边呢，各位同学一定要对应，而且不能记混淆了。好，一定要注意，他会问，比如说我们考的最简单的一个题型就是填空题，让各位同学书写纪念法的高斯定理是什么，就让大家默写这个式子，然后问，证明了敬业堂是个什么场？你要答有缘堂。能明白这意思吗？一定要对应啊，你不能说说明它是另外一种场，这就错了。啊，所以要对应啊对应，有原唱，大家一定要记清楚了啊。好，然后呢，然后我们说
高斯定理呢？
源于哪里呢？源于
库伦定律，我们说。
库伦定位是整个静电厂的源头。好，
它源于库伦定位，啊，但是呢，它又高于库伦定位
什么意思呢？高于库伦地位，因为我们的高死率可以求解某些具有对称的带电体的电塔强度。这某种对称性指的是哪些对称呢？哦，就是这三种对称：球对称、柱对称及面对称
好，球对称呢，就是我们的带电体是均匀带电的球面、球体或顶电荷，这是属于球对称的情况。啊，柱对称呢，一定要注意是必须是无限长的均匀带电求呃无限长的均匀带电的圆柱面圆柱体，啊，或者无限长的带电直线，记住一定得无限长。啊，然后面内侧呢，就是无限大的均匀带电平面或平板。啊，这是我们所说的啊，三个对称，只能解决这三种对称的单链体，其他的不行。好，其他的是不可以的啊，只有这三种对称的带电体，我们能用高斯定理求解它的电场强度啊。然后呢，还有一种情况，还有一种情况是什么呢？就是均匀带电球体空腔部分，比如说一个球体，我把中间歪掉个球，这是不是就是空腔了？好，这种带电体呢，它的电场强度我们也能求啊，也能求。具体的情况呢，我们看具体的例子
好，看具体的例子
好，接下来呢，我们就来看一下我们用高斯定理来解题的解题步骤是什么？啊，解题步骤的第一步是什么呢？第一步好，我们来看一下哈，我们的这个，要求电场强度，最终呢，肯定是要得到一个电场强度e等于多少的一个形式，对不对？好，e等于多少？所以呢，我们可以把它写成这样的一个情况。最终呢，我们一定要把这个式子转变成e等于多少的一个形式，能不能懂？啊，这样子我们才能解出电场强度，对不对？那怎么样才能解出这个呢？啊，我们是要往往我们带电体的空间当中引入一个合适的闭合曲面s，这个闭合曲面是我们人为引进的。引进这个闭合曲面哈，我们把这个闭合曲面称作高斯面啊，高斯面。引入这个闭合曲面，高斯面是为什么呢？就是为了求解电场强度的方便。那到底怎么引入呢？根据什么来引入呢？当然就要根据电场强度的分布来理论，所以第一步就是分析电场强度的对称分布。啊，也就是说我们由于带电体具有对称性了，它的电场强度也会具有对称性。啊，也会具有对称性，所以我们分析出来的电场强度基本上都是有对称性的。比如说求对称的带电体，它的电场强度就会呈现求对称温度。而中对称的带电体呢，它的电场强度也会呈现轴对称分布，这个待会我们举例子的时候我们再来说。好，分析好电场强度的对称分布之后呢，我们就要往空间中人为的引入一个闭合曲面，这就是我们所说的高斯面。那引入高斯面依据什么来引入的？哦，依据这样子一个方式引入的。我们要得到e等于多少，首先我们是不是得把e点乘ds这个矢量的点乘运算给去掉。好，怎么样才能把矢量的点乘运算去掉呢？好，就是我们人为引入的高斯面sds 
的方向，如果能跟面及源矢量的方向如果平行，平行的话，一点的ds波是不是直接可以写成e乘上ds的形式了？能不能懂？这样子我们是不是就可以把矢量符号给去掉了？能明白这个意思吗？啊，就是方向上面，好，我们希望引入的高斯面上面的每一个面积原矢量的方向都跟电场强度的方向平行。但是但是不是所有的带电体我们都能找到一个高斯面，让它的电场强度跟电解矢量完全平行的，有时候找不到怎么办呢？
退而求其次。好，如果不能找到完全平行，我们就让它部分平行，另外一部分呢，垂直
垂直的时候呢，一点成ds是不是就为0了？啊，所以不能找到完全平行的话，那我就让它部分平行
部分垂直，平行的地方呢，我们就可以直接去矢量符号，然后写成e乘上ds的形式。能不能听明白？这样子呢，我们就把矢量符号给去掉了。去掉，啊，是这样子的情况。这是第一个满足的方向问题，接着呢，第二个就是大小的问题了。我们希望在整个高斯面上电场强度的大小相等
为什么希望在整个高斯面上电场强度的大小相等呢？这样子我们就可以把积分电场强度提到积分符号外面去了。好，这样子我们才能最终得到e等于多少的形式，能不能明白？啊，这是结论导向，啊，结论导向，能不能懂这意思？啊，所以我们提出来之后呢，我们一剩下的就是对包丝面的。
好，把d提到积分符号外面去，剩下对高斯面的积分，而我们的高斯面一般选择的是特殊的图形，它的
面积是可求的，所以我们可以直接利用几何把高斯面的面积求出来。求出来之后呢，我们再看高斯面内包含有多少电荷量，跟后半部分一结合，我们是不是就可以得到b等于多少的形式？能不能明白我的意思？啊，就是我们最终一定要得到e等于多少，所以我们把e要提出来。好，怎么把e提出来呢？就是引入这样子的一个高。
高斯面，啊，高斯面满足就这两条，啊，这两个，一个是方向问题，一个是大小问题。满足这样子的两条支付呢，引入高斯面之后，第三步干嘛呢？啊，我们的带电体有可能把空间进行了分割。分割之后呢，分割部分的地产强度呢，有可能是不同的，所以呢我们要分区间进行讨论，带电梯吧。
空间分成了几部分，我们就分几个区间分析它的电碳强度。好，然后呢，接着就开始计算，计算呢，先按前半部分就是积分部分，按着这个顺序把积分积出来，能不能懂？按照这个顺序积分积出来。然后呢，接着看后半部分，我们高斯面内包含有多少电荷量？好，一结合就可以求出电场强度的大小了，这就是我们高斯定理的解题步骤。啊，我们举一个例子来说明一下这个解题的过程啊，均匀带电的球面，电场强度的分布，球面按着步骤，第一步就是分析对称性，对不对？电感强度的对称性，怎么来分析它的对称性呢？我们说到目前为止，我们只学了我们上次课学的叠加的原理，求电场强度，对不对？所以我们是不是只能用叠加的原理来分析？能听懂吗？好，所以我们分析空间p点的电场强度，第一步微分，
带电球面进行微分，但是由于均匀带电球面是一个高度对称的一个带电体，所以呢，微分之后我们选择的时候一定要选择对称的微缘来分析，能不能懂？因为这样子分析呢，可以给我们解决问题带来方便。比如说我们选择ds跟ds一撇，这两个微元。好，这两个微元就可以看作是点电荷了，能不能懂？啊，足够小，可以看作是点电的，它在p点处产生的电场强度de跟d1撇，我们可以给它写出来，画出来。
然后呢，分解分解在什么方向呢？这个叫什么方向？还记得吗？这个叫什么方向？镜像，明白吗？半径的方向。好，分解在镜像跟垂直镜像上。非常明显的会发现，由于它们的对称性，导致它们在垂直镜像方向的增量是可以相互抵消的。所以和电场强度的方向就是沿着镜像。就是沿着镜像，这是我们选择的一组对称的圆，对不对？啊，我们整个带电体可以看作是由无数组这种对称微元组成的。他们呢，都跟这一组一样，在垂直镜像方向的分量可以抵消，也就是说和电场强度的方向就是沿着镜像，能明白吗？啊，和电场强度的方向就是沿着镜像，这是我们分析出来的p点，那别的点呢？比如说这一点呢？电场强度的方向沿着什么方向呢？
是不是依然沿着他的迹象？能不能明白？哦，依然沿着它的镜像，所以对于每个点而言，电场强度的发展都是沿着镜像。啊，这是方向上面的问题，接着我们来看大小，哪些点电场强度的大小会相同呢？能想象出来吗？
哪些点的电场强度大小相同？
求对称，高度对称的情况。如果这个p点和这个q点距离球心的垂直距离，就是这个距离相同的话，他们是不是就是相同的点？能不能懂？啊，他们呢，电场强度的大小会相同。对于均匀带电的球面而言，它们都是相同的点
能明白这意思吗？这样子相同的点有多少个呢？无数个，它们构成的是什么图形？能想象出来吗？
这些相同的点会构成个什么图形？球面，同心的球面，能不能理解？这个同心的球面上的每一个点电场强度的大小都会相同，然后呢，方向连着镜像。所以呢，这就是我们所说的求对称分布。带电体呈现求对称分布，电场强度也会呈现求对称分布，跟点电荷的电场强度的分布是不是类似的？明白了没有？你得想象出来，能不能听明白？好，我们说这个几何就是这个样子哈，你得有时候得有具有想象力。啊，你要能想象的出来。啊，只要距离球星距离相等的所有点，实际上都是全同点
它们的电场强度的大小会相同，方向呢，沿着镜像，啊，沿着镜像。
所以呢，呈现电场强度，呈现这种求对称分布。好，分析出电场强度的分布之后呢，我们就要往空间中人为的引入一个闭合曲面。引入这个闭合曲面呢，满足这两条。实际上我已经给大家分析出来了，什么面？我们刚才说在什么面上电场强度的大小就相同？铜芯的球面还记得吗？好，铜芯的球面上面，电场强度的大小是不是都相等？所以我刚才说的第二条是不是就满足了？在s上面电场强度的大小相等，能不能明白？而且呢，同心的球面，面积圆矢量的方向是不是也是沿着镜像的？跟电场强度的方向是不是一致的？第一条是不是也满足了？所以我们引入的高斯面就是同心的球面。引入的高斯面就是同心的球面啊，然后呢，第二步我们也解决了，接着就是第三步，分区间讨论。我们均匀带进球面把空间分成了几部分呢？两部分，球面内部跟球面外部，所以我们要分两个区间进行讨论。首先我们来分析球面外部，球面外部怎么来描述呢？就是我们引入的高斯面是在球面外部的，所以我们用半径小r来描述高斯面的半径，它大于大
是不是就是代表的是球面外部的空间？能理解这意思吗？小二大于大2代表的就是我们球面外部的空间，所以外部我们引入了这样的一个闭合的球面，高斯面。好，通过这个高斯面的电通量是多少呢？根据公式，好，我们e变成ds，e的方向呢，跟ds的方向是不是一致的？的是沿着镜像，好的是沿着镜像，所以呢，对于这个积分而言，我们可以直接去矢量符号。然后呢，又由于在整个高斯面上，电场强度的大小相同，所以我们可以把e提到积分号外面去
剩下对整个高斯面的积分是不就是高斯面的面积？球面面积，这就是几何曲面的面积吧，对不对？是多少呢？球面的面积是多少？4π小r的平方
记住是褒丝面的面积，对不对？s指的是褒丝面。好，所以4π小2的平方，这就是我们积分的部分，高斯定理前半部分积分的部分。接着呢，我们就看后半部分，高斯面内包含有多少电荷量？外部的球面包含的电荷量是不是就是把整个啊球面的电荷都包含在里面了？所以它包围的就是整个球面所带的电子量q。好，所以这个qi内的和就是q啊，就是整个球面所带的电荷量q除以if很容易就能计算出来外部的电场强度的分点电荷的电场强度的表述形式是一模一样的。q除以4π等于r的平方。方向沿着镜像啊，方向沿着镜像，这是球面外。那球面内部呢？我们选择的高斯面的半径r就要小于大r了。内部区，能不能明白这意思？啊，选择一个高线在内区域里面，所以小r小于大r。积分的部分呢，是一模一样的。积分的部分是一模一样的，能不能懂？跟球面外部是一模一样的，不一样的地方在于哪里呢？在于我们高斯面内包围的电荷量不一样。由于我们的电荷全部分布在球面上，所以内部的这个高斯面又没有包围电荷的？没有
啊，所以高斯定理的后半部分qi内之和为0，为0，这个为0，所以内部的电场强度是为0的。所以综合写在一起，对于均匀带电求变，内部电场强度为0，外部跟点电荷的电场强度是一样的。啊，如果以横坐标为r轴
纵坐标为电场强度，我们就可以把它的啊
这个分布曲线画出来，就是这样子的一个情况。这就是我们用高斯定理求解均匀带电球面电场强度的步骤。解题是不是很简单？计算上面特别的简单。好，但是一定要切记，不要把高斯定理的题做成填空题了。有些同学说这么简单我不写可不可以？我直接写答案，那我就给你打2分，10分一道题我给你2分。
很多同学都这么写啊，高斯定理的题都认为太简单了，中间部分省略，那我也给你省略中间的分数。计算题就是按不给分的，能不能听懂？一定要按着步骤来写，你没写到这个分就没了，听明白了没有？所以听清楚高
定义的要求是什么啊？要求各位同
同学把这个区间一定要划分清楚，要写出来区间，能不能懂？啊，然后呢，你选择的高新面是什么？要有文字说明。第三个非常重要，一定要有完整的高斯定理的表述形式。10分的一道题，高斯定理的这个式子占2分。你即使其他的都不会写，你把这个高斯定理的完整形式一写，2分到手，能不能听懂？啊，2分啊，所以各位同学一定要写完整的高斯定理的描述形式。啊，然后计算的部分自己写清楚。啊，能听明白吗？啊，这是我们高斯定理的要求，千万不要把高斯定理做成填空题。啊，这个非常非常容易做成填空题，因为你们觉得计算太简单了可以忽略，一忽略你的分也被忽略了，听明白了没有？好，一定要写啊，积分的部分是什么样子，然后这个电荷包围的电荷是什么样子，你自己要写出来。写出来，好了，现在我把这题目稍微改一改，这是均匀带电球面，对不对？如果是均匀带电求体的，差一个字，球体，它的电场强度是怎么分布的呢？好，大家记住哈，像这种求对称的带电体，它的电场强度就会呈现求对称分布。我们往空间中引入的高斯面就是同心的球面，能不能听明白？你们自己可以去验证试试看，啊，都是这个样子的。所以我们依然把空间中引入同心的球面作为高斯面。那均匀带面的球体呢，依然把空间分成了两部分哈，一个是球面外部，一个是球面内部，所以我们依然是分两个区间进行讨论的，球面内部和球面外部，我们先看球面外部，球面外部呢，引入的高斯面积分的部分，只要是球面，积分的部分都是一样的，能不能懂？好，高斯面是球面的话，积分的部分全都是一样的。啊，然后呢，看高斯面内包围的电荷。把整个球体都包含在里面了，所以包围的电荷是不是整个球体所带的电荷量？q。所以呢，依然外部的电场强度依然跟点电荷的电场强度是一样的，根据带电球面的情况是一模一样的，不一样的在哪呢？在内，那
依然是里面有一个高斯面，能明白吗？半径小于大。啊，积分的部分也都一样，只要是高斯面是球面，积分的部分全都一样，能不能懂？不一样的地方在于哪里呢？在于它内部包围的电荷量不一样，因为它是均匀带电的球体。这部分是包围电荷的，包围多少电荷呢？我们可以定义一个电荷的起密码，怎么定义电荷的体温度的？整个球体所在的电荷量为q对不对？所以我用q除以整个球体的体积，4/3带r的立方，能不能明白？这就是电荷的体密度，然后再乘以什么呢？再乘以高斯面包围的体积，4/3π小2的一般
能不能懂？这就是高斯面内包围的电荷数。
好，这个就是我们高斯面内包围的电荷数，q除以4/3π大2的立方，这就是电荷起密度，能不能明白？然后再乘以整个高斯面内包围的体积，4/3πr的立方
这就是我们内部这个高速变内所包围的电荷量。啊，代入计算我们就可以计算出内部的电场强度跟r成正比。
所以综合写在一起呢，它的内部电场强度跟r成正率，外部呢，跟点电荷的电场强度是一致的。啊，这就是电场强度随r的变化关系。看明白了没有？啊，我再强调一次啊，求对称的带电体，它的电场强度就会呈现求对称分布。我们往空间中引入的高斯面呢，就是同心的球面，能听明白吗？啊，所以呢，我们引入高斯面之后，啊，分区间进行讨论，会发现外部只要是外部的情况，其实都是一模一样的
积分的部分全都是一样的，只要引入的高switch是球面，积分的部分都会一样，听明白了没有？不同的地方呢，就在于包围的淀粉不一样
好，所以包围的电荷是多少，你要自己具体情况具体去分析的。好，我再强调一遍，我们用高斯定理解题，哪些规则啊？第一个呢，就是我们要把区间分清楚，看懂了没有？好，你区间分在哪里，你要有这个标清楚。好，第二个呢？啊，第二个呢，要有文字说明你选择的高斯面是什么。啊，文字说明你选择的高斯面是什么，第三个要有完整的高斯定理的描述形式。完整的高斯定理的表述形式，啊，一定要有啊，这个式子我们说是占了2分2分，很大的分值啊，2分啊，所以各位同学一定一定要写清楚。好，今天呢，我们只讲述了求对称的例题。下节课呢，关于柱对称和面对称的例题呢，我们会一一给大家进行讲解。所以大家可以看到哈，我们高斯定理的例题，老师讲的非常详细的，会花比较长的时间给各位同学进行讲解。可见它的重要性。好，高斯定理请各位同学呢，无论如何，无论如何都要理解清楚啊，理解清楚啊。好的，我再强调一次哈，作业啊作业今天晚上12点之前它会关闭，能不能听懂？所以呢，在12点之前一定要提交，还有前面第一次第二次你要改的话，你也赶紧的进行修改，能不能听明白？特别是第二次，第一次我好像全改完了啊，全改完了，应该是不能修改了，改完了的是不能修改的哈。这个没有改的，特别是第二次我还没有批改，对不对？还没批改，你一定要自己进行这个啊这个重新看一下啊，自己有没有出问题。然后第一次呢，我有qq里面有私聊的那些同学哈，有漏题的，漏题的同学一定要补完整题哈，因为你漏一道题我就扣你1分，能不能听明白？你漏一道题扣1分，这个分值就非常大了。好，扣1分的分值就非常大了啊。好了，下课吧