高阶线性微分方程解析
那
那然后呢，我们要特别从我们建立的这个差，啊，积分方程，从它入手啊，找到了这个第二个处理条件。那现在这个方程有了，初始条件有了，但是我们这个问题就要求解一个科学
这些问题。呃，那这个二阶和三阶的方程我们是先放原的变量再换。注意，因为y撇等于q y啊，所以大家要记住，因为方程中间不限
X不显示x那我的变化中间也不让它显示x啊，所以你那里去y，y显示出来，那我要求y两撇，y两撇的。
再琢磨一下你的梦想
外两撇是不是y低撇在求导？在这个两边大家注意，我们是对x求导，但是p是谁的函数呢？p是y的函数，所以我们这里要利用复合函数求导。大家记住就是y两撇就等于
音频。
P撇，p撇呢，大家注意它是等于d 
Y比上什么？
接x，但是呢，p它不是直接x 
所以我们写的是什么？
是利用服务还是利用渠道法则？因为啊
我们可以先对y求导，再乘以什么？y对谁的导数啊？x的导数。
就是外层函数导数乘以内层函数导数，是不是？
内层函数，y等x的是内生函数导数啊？x y点x导数就p啊，所以就变成了p里的d，p里的y。那这样一来呢，我们的方程就变成了一个一阶方程啊，变成一阶方程。
那么当然在这个过程中间，我们要看看t等不等于0啊，7等于0的话，大家说
P等于0是不就是y撇等于0呢？y撇等于0的话，y是不就是个常数函数啊？常数函数它导数会不会大于0啊？
啊？唐宋老师早说的是美呀，这不可能单流，前面有个条件导数是不大于0啊？y撇x>0是不是？所以根据这个条件，我们可以知道y撇y啊，不，这个p等于y一撇，它是不是不等于？所以我们在这个等式两边是可以把p消掉，它这个不等于就可以消掉啊，所以我们最后呃分离变量。
两边积分啊，然后利用初始条件呢？
A撇0等于1就是p0=1啊，那所以我们这就可以求c1啊，就得到了我们第二个pc方程，就是y撇等于y。y撇等于y这个方程大家说怎么样？这个样，是不是两边直接积分了？y撇等于y是不是两边积分，y是不是就等于2分之y的平方啊？加上常数c呀，能不能这样做？能不能两个人直接几倍？不能。什么时候能直接两个几倍？右边是谁的函数？x函数，是不是才可以啊？啊，这个地方大家要注意，那它实际上是不是相当于是dy比上什么？减x，积y比减x等于什么？y，所以这个地方是不是要稀需分离变量吧？这个方程位偏离位，你不要看它简单，稀缺分离变量啊，所以呢，我们就可以。
变成了外层是多，另外一层就是多于y等于什么？x所以呢，y等于1的x的次方乘以c2啊
然后我们利用基本数据条件换成等于1，那就可以求出c2等于1。所以最终呢，我们得到的曲线是a1的x次方正函数啊
这个题有一点我们的期末考试也考过啊，有一点我们期末考试也考过，但同时也是讲过啊。
所以，很多时候呢？
这个我刚看到。
期末试卷的时候啊，我就是心里不是滋味啊。
你不要觉得说你们考试的时候，那个不会那种不会做的题难受啊，这个没考过关的时候你们难受，其实老师也很难受。老师难受在哪里啊？难受难受的明明是跟你讲，哎呀。
给你强调了，但是你为什么？
所以我经常啊，在我年轻的时候我很不理解，后来慢慢的理解了。因为经常听别人说这句话，人教人，教不会，事教人就教不会，是不是？啊，所以我希望你们呢哈，自己教会自己啊，自己教会自己。
好，那么这是我们讲一个综合性的问题啊。但这个题呢，当然它与上学期的内容呢，关系有点密切啊，所以有些同学可能当时看到这个题的时候，上学期的内容已经忘了。不能忘了，不能忘
好，我们今天接着讲新课，讲第六节啊
第六节，嗯
高阶线性方程啊，那么这一节呢是我们后面第7节第8节的理论基础。同时呢，它也是这个一般理论啊，就是高阶线性方程的一般理论啊。大家注意这里呢，依然加上了限制条件，线性方程啊，线性方程。呃，在前面我们讲一阶线性方程的时候，线性那两个时候我们怎么跟大家解释的？
哎，大家那个手机如果不是在看网课的时候，你们也看不好
今天这个内容说简单简单，说复杂也复杂。但是呢，考试肯定是要考的啊，考试肯定是要考的，所以这部分内容，更多的你还是得多多宝金啊，多多保重啊。
我们在前面讲一阶线一方程，讲这个方程关于y以及y的导数，它们是依次游离整式，对吧？这个游离整式中学大家学过这个概念吧？
有点整齐的概念大家学过的啊，那实际上也就说你们理解为这个方程中间的y和y撇，它们都是依次的啊，都是依次，次数依次的，走完了。啊，然后呢，它不会出现在分母，也不会开方，也不会取三角，也不会取指数。
等等，啊。
那么这种情形啊，我们就称它是
依次游离诊室
那么就是除了外外体，其他的东西你如果把它当成常数的话，那么这个东西
这是一个
直线。啊，你把y撇和y坑两个独立的变量的话，它就相当于是ax加b加c等于0，这种情况就相当于是直线
那我们高阶的线性方程也是如此啊。呃，关于高阶方程这个例子，我们这就不去问你的例子不举了啊，但是呢，只是告诉你这个方程它来源于实践啊，来源于实际啊，不是无中生有的这个方程啊。呃，那我们讲了这个方程啊，二阶我们先讲二阶的啊，二阶方程，那就说要含有未知函数的二阶导数，但是呢，未知函数以及未知函数的一阶、二阶导数呢，它们都是一次幂的形式，我把这种方程称为是二阶线性维度方程啊。呃，比如说在这个方程的一般形式中间，y2撇加p，y也可以加qy等于fx。在这个中间有同学说为什么这个地方系数是1呢？啊，因为假设它的系数假定是这个hx的话啊，假定是hx呢，有个系数的话，大家想想啊，因为这方程是二阶的，这个h等不等于呢？二阶方程，二阶方程里面是不是必然还有二阶导数啊？那所以二阶导数的系数肯定不可能为0。那既然这个东西不等于0，那我能不能在方程两边把这个hx给除掉啊？是不可以除掉啊？除掉之后呢，你看peqf这几个系数，再除以一个关于x的函数，它是不是还是关于x的函数啊？还是关于x函数，所以我们这种情况下呢，我们就把它怎么样呢？我们就把它化简啊，这个x轴就把它系数化成一了，就是这个意思，所以最后呢，这个方程的形式就这样子啊。我们讲的是一个所谓的线性方程，就是说你如果说在这个地方把这个y两撇开成a这个p呃，我们现在呃
打印看成变量，打印看成变量。然后px是常数，然后把px是常数，然后万一撇呢，我们把它看成b，然后呢我们qx我们要看成常数。然后这个y呢，我把它写成是c啊，就是把y两撇y就撇y，三个变量看成三个独立的变量。彼此不相关的三个独立的变量，然后再减fx等于，然后我们把fx也当成一个常数，那么大家注意，那这个东西我们把pqf都看成常数之后，abc是变量，那这个方程大家觉得它表示什么东西？
是不是表示法向量是epq的一个什么平面方程，是不表示反向的是这个这个样子的一个平面方程呢？呃，所以它这个是一个线性啊，属于线性，线性的意思大家可以从这这样理解一下就完事了啊。其他东西我们这不多说了啊，你理解的了就理解，理解不了就当我没讲啊，就是没关系，理解不理解都没关系啊。但是呢，这个方程的一般形式大家要记住，y2撇加py撇加qy等于fx啊，这个fx叫做非齐次项啊，叫做非齐次项，也可以把它叫做自由项啊，或者说把它叫做振动项，或者叫做强迫项，对不对？这这是物理学空间的说法啊。我们数学空间叫自由项，或者说非此次项都可以哈。呃，那么n阶方程的一般形式，n阶方程的一般形式啊，同样，在方程中间还有n阶导数啊，那它的系数呢，自然就是1了，那系数是1啊，那然后呢其他的系数是v1、l、a、n，那么这些函数呢，可以为0也可以不为0，都没关系啊。那这里大家可以看到我们的n阶导数，它的次数是不是一次啊？n减一阶导数的次数是不是也是一次？啊，一阶导数以及未知函数啊，那我们说把jn加一个变量看成是变量，其余的看成是常数的话，假设是吧？
他是不是就相当于是个依次一，啊，这个多元一次函数，是不是相当于这个东西啊？相当于一个多元的函数，是个一次的函数，对吧？啊，所以通常一次的场合存在于线性啊，那么这是关于n阶线性方程一般形式，那么f如果说不恒等于0的时候，这个方程就叫做非齐次的线性方程。如果f2横等于连a的方程，我们就称之为齐次线性方程，所以我刚前面说fx我们也把它称为是齐次项，啊，非齐次项，非其次项
Fx叫非成像啊
那么这是方程的形式啊，我们要弄清楚。下面呢，我们俩就开始讨论方程的性质啊，以及这个方程解的结构啊，简单的回顾一下我们在。
第三，嗯，第三节吧，讲一阶线性方程的时候，是不是跟大家讨论过一阶线性方程它们的解的一些性质。就是我们如果说把这个非齐次性方程，我们说是y1撇加什么？
Cx乘以y等于什么？qx，这个是不是叫做一阶革线方程呢？啊，我们叫做方程一。啊，然后呢，这个y1撇加pxy等于0，这个叫做什么
方程一所对应的齐一次方程是吧？呃，我们在第三节曾经讲了方程一的解，它有些什么样的性质啊？方程一方面的误解有什么样的性质啊？
我们的性质，比如说yi，假设我们说yi是谁的解呢？是方程1的解啊，方程1的解。那我们说y1-1和2啊
那么说y1减y2是谁的几啊？
是2的几啊？y1-y是不是2的几啊？这前前面讲过的，但是y1加y2是谁的解呢？啊？
那是不是就是变成了y1撇加什么？pxy 
等于什么？两倍的什么？qx是不是这个方程的解，它是不是这个方程的解？
是他的解，对吧？是这个方程的解啊。呃，然后呢，我们说如果讲是外三式，呃，我们假设外3 y4是这个方程2的解，那我们讲这个y1加y3。y2加y4，他们是谁的解？
他们是不是方程1的解啊？是不是都是方程1的解？啊，这是我们在前面讲过的问题啊。呃，也就是方程1它的通解是是方程2的通解加方程1自身的一个特质
这是我们讲的通体结构啊，那然后呢，对这个方程2而言，我们讲这个y3加减y4仍然是谁的解呢？仍然是方程2的解。那我们说k3倍的y3加k4倍的y4也是谁的解呢？也是方程2的解。啊，那这个对于一阶方程的这样一些性质，那我们今天就要把它推广到二阶以及n阶啊，把它推广二阶以及n阶啊。呃，那我们的第一个定理叫叠加原理，就是齐次线性方程中的叠加原理啊，说y1y2我们先讲二阶的啊，他说二阶实质迁移方式的两个解，他说则c1y1加c2y2也是。
这个其实线性方程的是ccr是任意常数啊，这个定理叫做叠加原理，也叫做其次方程的叠加原理啊。呃，大家可以看到我们这个c1y1加c2y是不这个方程就行了，我们是不是只要带进去验证就行了？他现在已知条件的y1y2是方程的解啊，然后这是c1倍的y1加c2倍的y2一定是方程的。
那我们怎么样证明？那我们就要把这个y带到原方程中间，是吧？带到左边，我们看看它等不等于右边，等不等于0，是吧？我们带进去，左边是不是要求二阶导数，再加上p位的一阶导数，再加q倍的y，这是不是就是我们的带到方程的左边就是这个样子？已知条件的说y1y是方程的解。
所以这个地方大家说，我们是不是就会要把这三项分项组合一下，把含有y1的放在一块，把含有y2的放在一块。这样的话，c1、c2内亚常数却给提出来呀。
这就是分项组合啊，分项组合。那么这样一来，大家就看到第一个中国报的变怎么样？
因为万一是对，是这个二阶极致线性方程的解，所以第一个中括号里面等于多少啊？
第一个中括号里面是等于的，第二个中括号呢，也等于。那实际上是变成了c1乘以0加上什么？c2乘以啊，那它这个东西就等于c1等于c1乘以0.
加上什么呢？c2乘以因为y1、y2是对应起的次略，而且还是其次一定方程的解，对吧？所以看到中括号内，两个中括号里面都等于0，所以最后呢就等于0了啊。那就说明这个函数y=11加c2y2.
是我们这个二阶极致线性方程的解啊
我们看几种特殊情形啊，c1、c2都等于1的时候就是什么意思啊？
c1、c2都等于1，是不是对应提示方法就是标阶齐次线性方程，它的任意两个解的和，还是谁的解？是不还是他自己的解？c1=1，c2等于-1可不可以？c1、c2是任意场所，不是已经证明过了吗？c1等于1，c2等于-1，是不是就是y1减y2？y1减y2是不是这个方程它的任意两个解的差是还是它自己解？好。
我们现在取c2等于0，c1还是等于c1.
就表示c1倍的y1是谁的解啊？c1倍的y1是不是还是这个方程来写？我取c1=0，取c2等于c2，我这个时候y值就等于c2y2，c2y2是不是也是这个方程的解？换句话说
这个方程的解乘上一个对应常数，还是
是吗？是不还是这个方程的几啊？还是这个方程几
大家注意，我是刚说的是这个方程的任意一个解乘上一个任意常数，这个常数要不要求它不等于0呢？
这个常数等于0行不行？c1、c2等于0行不行啊？
c12等于0就变成什么？是不y等于0啊？y.0是不是刚才那几啊？二阶导数，0的二阶导数加你的一阶导数加上0，是不是还是等于0啊？是不满足方程？所以这个叫做叠加原理，叠加原理的意思明白了没有？啊？就是你自己的一堆结，你在这里加呀减呐，乘上一个常数啊，他怎么样？是不还是这个方程的写啊？还是这个方程的写啊，以后你啊学这个线性代数，要学呃学到这个线性空间的话，它实际上呢，就是这个方程，他们所有的解构成一个解空间啊，构成一个解空间，所有的解构成一个解空间，那其中任何一个解都可以由其他的解把它表示出来。
那么这个叫做叠加原理哈，那大家要注意看到我们这是齐次线性方程啊，齐次线性方程，齐次线性方程啊，其次线性方程的大家注意，如果说我现在把这个问题改一改，这个方程
我再改一个什么呢？
改一个y一撇的平方
大家可以看到我这把它改成y2撇加py一撇的平方再加qy等于0，大家说这个方程还是不是线性方程呢？还是不是线性方程？不是的了，因为这个地方万一不写，万一导数出现字词，二次了，二次。好，那我们如果说我们这里要把这个东西带进去，你看这个地方是不是要加一个平方啊？啊，加个平方，加一个平方的话，你现在合并的话，你你看看你合并的话会会出现什么东西啊？
啊，合并的话，那这个地方是不会出现一个，和原来相比是不多了什么东西？两倍的什么？c1、c2什么？y1一撇，y2一撇是吧？那这个东西是啥，你知不知道啊？
多出来的这么一项是啥，你知不知道？不知道不知道啊。所以呢，这个方程就是如果我们把它，我这样改写的话，你重新组合的话呢，它这就就
出现c1这个地方是不是c就会出现个平方，对吧？啊，这是不是会加上px什么？c1的平方乘以y1的平方位。
选题方式，这张试卷没有啦？啊？这是不是没有这一项了？那所以那个中括号里面它还是等于0了吧？那就不等于0了，那就不等于0。所以这个一切的一切，这个根源啊，就是这个出现到y导数平方，这个它不是线性方程啊。所以大家一定要注意是线性方程的标准形式是这个形式啊，我们的这个叠加原理才成立，叠加原理才成立啊。当然至于说pq等不等于0和pq这两个函数长什么样有关系没有？
啊，这个方程我们讲啊，取，他说叫线性方程，我们是
Px、qx这两个函数长什么样是不是无关紧要？这两个函数长什么样无关紧要，只要关心的什么？y两撇，y1撇，y它们要单独彼此独立的出现。
对，他们是依次的，依次的
这是我们的第一个定理啊，第一个定理呢，实际上我给你把这个定理已经拆成了若干个结论了啊，是吧？那个叠加原理的意思就是说，起次线性方程它的任意两个解的和差是不还是它的解啊？然后任意一个解的常数倍还是它的解，是不是这个意思啊？啊，所以最后就得到我们的叠加原理。当然了，我们讲齐次线性方程一定有哪个解？其次线性方程它可不可能不写啊？
实质建立方程一定有个解是谁啊？它一定有哪个解啊？y等于几啊？是不y等于0啊？这就0解，y等于0是不是方程的0解啊？所以其次线性方程有一个解，一定有一个
一定有一个结合这一点啊。
好，那么这是定理应啊。但是呢，我们说它是不是一定是方程的通解啊？啊，我们在前面讲通解的定义的时候怎么说的？什么叫通解？
什么叫终点？
是方程的解，第一个条件，第二个条件呢？含有独立的类常数的个数和方程的接受的量，一样。哎，微分方程的积，微分方程的通解，这个概念你要记住啊，考试要考的呀
好，那既然这个方程几阶啊？二阶。所以它的体液里面如果含有两个独立的任意常数，那这它是不是就是方程的重解了？那现在大家注意看它这个地方c1y加c2y2是不还有两个任意常数啊？啊，那所以它是不是通解呢？啊，那你说这个c1c2彼此独不独立，你清不清楚？
我们举个例子，比如说啊，这个刚才讲了这个y1，如果假设是某一个方程的解的话，两个叫y1是不是肯定也是这个方程的解？
啊？
常数倍，没问题吧？好，那我现在说c1y1加c2y2，你看它实际上是不是可以化简为c1+2倍的c2乘以y1，它是不是就变成c倍的y1啊？那也就是说c1、c2平时独不独立啊？在这个地方不独立的啊。所以这种情况我们在叠加原理中间，如果y1、y2只是任意给定了两个函数，两个解的话，这个地方c1y1加c2y2不能确保它是一列式方程的通解啊。那要讨论这个问题，我们就要讨论函数的线性相关或线性无关这个概念哈。呃，关于线性相关、线性无关的问题呢，以后你们学线性代数一定还会学到啊，那考试也会经常考啊，那当然这个和我们这讲的多多少少还是有点区别啊，大家。
留意一下啊，那什么叫做函数线级相关性有关啊？这两个定义。当然如果说这些函数定义在曲面I上的n个函数，那就它们
公共的地狱啊。
如果存在
不全为0的常数k 
Ok不是啊，存在
不全为0的强度，什么意思啊？不全为0就是至少怎么样？至少有一个波点，是不是这个意思啊？啊，它使得k1ky加k2加k1的yn横等于0。只要x是区间I上的点，啊，任意一个x属于I上的点，它都很成立。啊，我们就称这n个函数在区间I上线性相关，啊，现在是线性相关。
线性相关，那给你给一组函数让你判定线性相关，那你就要干嘛？你是不是看能不能找到一组不全为0的场所ak，他说存在吗？
既然存在的话，那也是没有把它
找出来才叫纯的呀
哎，你要找出来才算存在，对
啊，呃，那这个是线性相关，然后后面跟着说否。
我真不行。
Ok这句话啥意思？
否则这个线性无关，说明这一组函数如果是不是线性相关，它们就是。
怎么样？是不是线性无关？如果不是线性无关，那就怎么样？线性相关。那就是说这个函数同的关系，函数关系是要么线性相关，要么怎么样？这就是y。首先第一个你从概念上弄清楚这个事情啊。那下面呢，我们来具体说说什么叫线性宏观，我让你直接正面给我定义什么叫线性宏观？
什么概念有关
先写无关的意思是什么？先写无关的意思是说这个等式要成立，怎么样？
这个等式要成立，只有在什么时候才成立？只有在k1、k2、kn全为0的时候才成立，只有这种情况它才成立，它就叫线性互换。啊，k1、k2、kn全为0的时候，它才成立
哎，有同学可能就会想啊，k1、k2、kn等于0的时候，全为0的时候，它这个不就成立了吗？
他就说不管他是1000万，谢谢伙伴，可以可以全部给，他说肯定成立啊
我们刚刚说的是什么？线性关注的是什么？k1k2k中间只要有一个不为0，这个等式它就成不成立？它就不成立是吧？也就是说这个等式成立只有在一种情况，唯一的一种情况下才成立。哪一种情况？k2、kn全等于0的时候再乘以。这种情况发生的时候，我们就叫它什么
先有关，先有关，搞清楚没有？线性相关的意思就是说，这个等式沉浸只要存在着一组数，kkn中间有一个不为0，啊，是在这个数的完成里，那这就叫做线性相关啊
先息相关，先有关，这两个要好好的理解一下啊，好好理解一下啊。但是呢，我们后面一般的情况不需要你去探讨多个函数现象。
关键的话啊，重点考了两个函数的性别。
我们举几个例子，比如说这个，通过这个式子你说明这三个函数，1和c平方、c平方三个函数进行相关的
那个c平方加负c平方是不能等于1啊？啊，那就是1减负债平方减c平方是不能等于0啊？是不是对所有的x随r是不全是1？那这里的数，一组数是谁啊？啊？一组数是不是1、-1、-1，是不是这三个数啊？这三个数是不是只是三个都不会点，三个都不会连，是不肯定有一个末位连呢？
成立，那说明先循环还是先有关？啊，先息相关啊，线性相关。
好，那我们再看1xx平方，这三个函数我们说的啊，这个如果说有这个，在这个上面横成立的话啊，如果它们横成立的话。
大家说x等于0的时候，它可不可以变？
啊？
X等于的时候，它是不是沉淀？那沉淀的话我们是不是得到k等于啊？k等于啊。然后同样的道理，我们再削掉一个x是不是可以证明k2也等于？再相，最后是不是就得到k3等于？那这就说明
k1、k2、k3是不是全为0的时候在分钱？
好，下一个
大家也可以换个角度考虑啊
好，我们接着讲啊。来，那我们也可以从另外一个角度去解释啊，就是呃这个东西我们看就是一个关于x1元二次方程，对吧？k1、k2、k3三个函数，一元二次方程这个大家同学学过一二次方程有多少个阶段？
你做了分析啊。
第二次方程有没有我们重了个解？第二次方程的最多只有两个解啊，最多只有两个解，那你说对所有的x在曲线I上有多少个x啊？区间I上是不是有好多个x啊？只要是个区间，那上面的x是不就好多个呀？啊，那所以怎么样？
是不是这个也可以知道k1、k2、k3必须全为0，这也可以啊？只有k1、k23全为0，才能对区间I上所有的x才是0，是不是？那就说明这三个函数1xx平方，这三个函数线性交换还是线性无关？线性不管，对吧？线性不管啊。
那么我们下面讨论两个函数线与相关线有关的问题啊，我们还是从第一出发啊，从第一出发。如果我们现在这个地方呢，只有这个y1、y2啊。两个函数线性相关，我们把它定义说一说，啥意思啊？两个函数确定相关的定义
啊？
两个函数线，两个逆转性
这个就是k1y1加什么啊？k2y2.
存在的因素不全为0的数
k1的平方加k2的
平方不等于
啊？这是不是？
这至少有一个玻璃的，我说k1、k2不相为连续的k1平方加k2平方不等于，是不是这个意思啊？
那么使得呢，这个k1y1加k2y2是等等于0，是不是？所以这就叫做线性相关。那我们这个地方既然k、k2这个不为0，那我不妨是k1不等于0，行不行啊？我们不妨设
k1不等于啊，k1不等于0。那么我们看到k1不等于0的时候呢，我们这个时候大家注意看到k2除以k1我们把上面这个式
整理一下，它是不是一个等于负的什么？
y1除以什么？y2。好，那现在呢，我把这个符号移过来，变成这个样子啊
那么这个先相关，那首先我们说这个y1、y2啊，能不能为，等不等于0啊？如果y1、y2中间有一个为0会怎么样？
啊？
假设我说y2y1.0，y2 0和y2两个线性相关还是线性相关？
k1加什么？k2y2等于0的话怎么样？这个k1是不是取过0？k2取0是不就可以了？我取k1.1取k2.0，那就是说这两个函数中间只要有一个为0，其实不仅仅是说两个函数，大家注意看到我，n个函数中间如果有一个函数为0，这一组函数一定怎么样？c相反而先有关。啊，比如说我的y1等于0，后面的都不等于0，那大家注意我们这一组不为0的常数是不是取k1等于1？然后后面的k2一直到kn它们都等于吧？都等于，这种数是不全为0呢？这时候说不全为0。啊，那不是个就可以给人家说说了
k1等于1啊，当y1等于0的时候，我取k1等于1，然后k2、k3一直到kk5成群，怎么样？那个下面这个式子是不是能沉淀？啊，1×0加上k2乘以呃0乘以y2加0乘以y n是不很等于？
那就换句话讲，在一组函数中，如果有一个函数为0，第一组函数一定怎么样？
啊，所以一定线性相关的。啊，在一组函数中间，只要一个函数为0，它一定线性向y 
这我不跟你说了吗？根据线性相关的定义，线性相关的定义啊。
那一组不是全为0的时候，我不给你找出来了吗？k1=1啊，k2到kn那n减一个等于0啊，那n减一个常数等于0呢？那是不是一组不全的数啊？使得k1加k2y加ky它就0+0+
等于啥？不等于0，等于啥？是不是线性和y？哎，线性向外，线性向外哈。所以呢，大家注意，我如果说在两个函数中间，那如果说有一个为0的话，我
要不要讨论啊？不用考虑了，他们。
肯定线相关是吧？但实际上我们现在在讨论的就是两个函数同时不为0，都不为0我们
他，对吧？就不会那个时候
多考一点的时候考的呢？大家看到我们从线性相关的定义，是不是最后得到了
y2等于负的k2除以k1。k1、k2是两个常数，这两个常数相除还是什么？常数，那就说明这两个函数的比值是不是应该等于一个常数啊？当这两个函数比值等于常数的时候，是不是说明它们线性相关呢？所以我们得到两个函数线性相关的充要条件，充分必要条件是它们的比值等于常数啊，它们的比值等于常数，这个地方你给我把它写成是常数c啊，等于常数，那就说与x y无关啊。
这个地方直接改成常数，两个函数线性相关的充要条件我们就是用它们的比值来判断它们的比值。
如果是恒等于一个常数，就是与x无关，与y无关啊，是一个常数，它们就线性相关。啊，后面我们要判定这个方程的两个解是不线性相关性有关的问题啊。好，这个线性相关的串了一下，我们讲这个两个函数是不是要么线性相关，要么线性有关啊？然后呢，我们在这是不也可以看到两个函数相除，它要么是常数，要么不是常数啊？
啊，两个函数相除是不要么是常数，要么不是常数？是不是只有两种情况？而两个函数的线性相关性是要么线性相关，要么线性无关。那大家现在看看他们这两种情况，最后输错，现在已经知道了线性相关的缺乏条件是它们的比值等常数，那你说它们的比值如果不等于常数的时候，说明他们怎么样？是不是线性有关？哎，信息有关，所以线性无关的抽样条件就是它们的比值不等于常数啊，这是线性无关啊，线性无关。当然呢，这个线性无关呢，我们还可以这个用一个所谓的亚克比方程式啊，这个就是把y1、y2未来函数作为第一行的元素，它们的导数呢，作为第二行的元素构作一个行列式。这个行列式不等于0的，就等待这个线性，怎么办啊？那实际上呢，n个函数线性相关性有关，我们也依然也可以这样做啊。n个函数推广的话呢，第一行就是这n个函数，第二行呢就是这n个函数的一阶导数，第n行呢就是这n个函数的n减一阶导数啊，它们构成的一个n阶行列式如果不等于0，就说明这个n个函数线有关。啊，n个函数
比如说，我们刚才讨论的这这个例子啊，这个例子，这三个函数，这三个函数我们来看看它们的行列式啊
第一行是这三个元素是吧？第二行呢，是他们的一阶导数
第三行呢，是他们的二阶导数
是吧？
那么这个东西等于多少呢？这个三角函数上，我们这是不是可以算一算，它这是不是一个三角函的式啊？三角函的式又等于多少？是不是等于对角线上元素的乘积啊？
那么它是什么呀？是不等于啊？不等于0的话就先进什么呀？相关啊。
那么可以用这个考虑啊。当然呢，他现金不换乘之法就是等于我们这个行列是等于0或者不等于0是吧？啊。
他已经说了，他们如果核对你的吗？一定怎么样？线性怎么样？不仅是两个，我说在一组函数中间，只要有一个函数为0，这一组函数必定怎么样？线性相关啊，线性相关啊。那么这些东西呢，以后你们学习应该从来会学。
哎，好，他不管了哈。好，现在呢，他说如果说y2是齐次线性方程两个线性无关的特解，那么只有什么呢？我们的齐一次线性方程的通解就来了啊
首先，他是说的是线性无关的解，说了线性无关，这个时候大家注意看到我们的c1和c2还能不能合并呢？c1、c2是不是合并不了了？c1、c2就合并不了不了了啊。是其次线性方程两个解的线性组合，这个叫做线性组合啊，这个叫做一个线性组合。
那n个函数的线性组合就是c1y1加c2y2加cnyn这n个函数的心理组合，这是两个函数的心理组合。呃，根据机理一，根据叠加原理，我们说这个c1加c2y2是不是等于启示性方程的解啊？那现在呢，因为这是两个线性无关的特写，线性无关啊，所以这个就是通解。大家注意啊，这是通解。那么线性方程线性方程的通解一定包含了所有的点
其实线性方程它的通解已经包含了所有解啊，一般的方程它的通解不一定包含所有的解啊，但是呢，对于线性方程而言，对线性方程而言，它的通解包含了所有的解啊，那就是说我们只要在你给定这个二阶级自建立方程的任何一个解，那我都可以在通减中通过取合适的c1、c2取一组c1c2使得c1y1加c2y2就是你解的这个解。啊，啥意思？就是我们假如说y3是我们这个二阶实质性方程的解，那我们说一定存在着某一组常数
c1、c2使得c1y1加上什么呢？c2y2啊，就是我们的y3可以用它表示出来
是这意思啊，这个是我们齐次线性方程通解的结构定理啊，这是我们齐次线性方程通解的结构定理，大家注意，线性方程其次，这两个条件缺一不可啊。线性方程其次，这两个条件线性，其次啊。我们比如说这个方程呢，y两撇加y撇等于0，这个方程在下一节就会求解，我们就会知道它会有两个解，一个是-3，一个是sin啊。怎么来的？到下一节我们就知道了啊，因为这个y2可以加y1等于0，这个方程大家看到它的系数都等于几啊？
他们那些说什么什么场所啊？
它的系数是1，它的系数是不是也是1啊？这叫做二阶常系数层次线性方程啊，我们在下一节会专门讨论这个事情。那么这两个要解，线性相关联性有关。
刚才说了两个函数线相关性如何判定的重要条件，大家要记住啊，线性相关性如何？线性如关，因为它们两个的比值是不是等于常，等不等于常数啊？不等于常数，还是与x有关是吧？所以方程的通解就可以结束了啊，方程通解
我们可以把二阶的体系推广到n阶啊，如果对于n阶歧视线性方程，n阶齐次线性方程啊，n阶歧视线性方程，知道了n个线性无关的解，那么这个通解就是z1加c2y1加上cyn啊，就是在n个线性如何解这个线性组合，就是方程的通解，就是方程通解。
这是二阶的啊，其次啊，二阶线性齐次方程。那么下面呢，我们来讨论非齐次线性方程啊，二阶非齐次线性方程，我们假定y7是方程1的一个特写，然后大y呢，是对应齐次方程的通解，我们要证明这个大y加y心是非齐次方程的终点。呃，在第三节我们讲，曾经跟大家说过，一阶非齐次线性方程，它的通解的结构是不是对应斜式方程通解加上字是不是一个特解啊？那现在我们说这个节点我把它推广到二阶段，那么这个它对应的形式方程对应的形式方程呢，就是y两撇加pxy一撇，加上什么呢？qx取件y等于fx。那么这个方程呢，我们叫做方程e一撇，啊，在这是没有fx的，等于0啊
卖这个衣品，嗯
这方面一所对应的层次线性方程啊。呃，我们要证明，大家说我们要证明这个二次方程1的通解，你要证明什么？
下面两件事，第一，它是方程一的解，对吧？第二，这个2中间要含有什么？两个独立的对应常数。那首先大家说这个2中间含不含有两个独立的任意常数？
二中间航拍港昨天的那个场合，有同学说二中间就是指大卫和卫星呢，哪里有一个传说。
看不见啊，大量的什么？
大外是什么？大y是不是对应的二阶齐次线性方程的通解啊？你们有没有任意常数啊？是不是应该有两个独立的任意常数啊？那你再加个函数之后，再加了另外一个函数对它是不是不影响人类常数？
不影响任意常数，所以任意常数怎么来呢？因为大y中间有两个独立的任意条数啊，那现在关键是什么东西？关键就是说这个二他是不是？
方程一的解，2是不是方程1的解？我验证一下是不是就完事了？它满不满足方程1啊？我们来看看它满不满足方程。
那么这个，我们我换一个方式再点哈，
开放这里
我也不知道换这个方式你会不会觉得更容易理解。我们这个大外s和y心分别是那两个方程的解是吧？那所以我们得到什么？大y的二阶导数加上什么？px乘以什么？大y的一阶导数加上什么？qx乘以大y应该等于多少？是不怎样？那是不是对于其次方程的重点是不是应该满足这个方程1平啊？然后yc是方程1的解，那所以y心的什么？二阶导数加上什么呢？pxy心的一阶导数，再加什么？qx怎么样？y心应该等于多少？是不应该等于小fx啊？方程1的解放。啊，现在这两个式子是不是都成立？那我把这两个式子一相加的话，就得到什么？
大外两撇，加上什么？外心两撇，我把它组合一下，然后再把px提出来，那是px乘以什么？
大y一撇加外膝一撇，再加上什么呢？我再把q取出来
Q乘以什么？大y加什么？yc.
是不是等于0加fx，所以就等于fx啊？好，和的导数等于什么？和的导数是不等于导数的和？那个大y加小，呃，大y加y7是不是等于y的？那所以这个是不是就是y的直接导数啊？二阶导数再加上什么？px乘以什么？y的一阶导数，再加上什么？qx乘以什么？y等于什么？fx说明小y是什么？
啊，说明他是不是我们方程1的解啊？然后一中又有两个任意常数，所以它就是什么？啊？
所以它是什么？它是不是空姐啊？它是空姐
这是我们这个非齐次线性方程通解的结构定理啊，非直线性方程通解的结构定理。呃，那么这个东西呢，我们把这个图。
我们这个定理啊，我们再回头看
说到说到啊
这个定理我们说了算了，从这个定理我们可以得到一种结论啊。
刚才，现在我不管它通解不通解啊，呃，我们这反正都是方程的解了，是吧？
这个东西啊，大家要搞清楚谁是谁的姐，前面弄清楚啊，这就三个函数，两个方程，对不对？那现在我如果把它一项一项的话啊，小y是不是方程1的解？小y是方程1的通解，对吧？
是方程一的通解啊
然后，我这这一串东西，然后再给你们
是一一
啊，那大家注意看我们这个y减去外心等于什么？
啊
是不是等于大y？啊，外显微镜是不等于大y？一下吗？把y线移到左边去啊，二是。
从20是不是可以得到这个结果？外检外星是不是等于大y?
啥意思啊？说明外角外心是谁的解？是方程1的任意两个解的差是谁的解？是不是它对应的齐次方程方程1撇的谁呀？
其次，线性方程，方程一的任意两个解的差，非齐次线性方程的任意两个解的差是它对应齐次方程的解。啊，然后呢，方程1的解加上方程1撇的解是谁的解呢？还是方程1的解，还是方程1的解。
啊
这是关于二阶非极致线性方程通体的结构对比一下。
那就说我们要求二阶非实质性方程痛点，我们要做几件事情？
两件事，第一件事，求对应齐次方程的同点，是不是？而根据今天讲的二阶极致性方程通解的结构定理，那我们是不是要知道这个二阶起次线性方程两个线性无关的特点？啊，第一件事我们要求出二阶歧视线方程两个线有关的特点，第二件事情要求什么？求非齐次线性方程自身的一个什么特点？这两个分析求出来之后，那我们非垂直线方程图解是不就可以写出来了？根据这个定理3啊，定理358
来拆解一下啊。
拆解一下时候得到的结论，你可以认为是二阶非实质迁移方程，它的解的性质啊，解的性质啊
两条很重要的性质啊，就是非斜视线性方程的任意两个解的差，不是是和差。
差是对应斜视线方程的解。非斜视线性方程和它对应的斜视线性方程的任意两个解的和是非齐次线性方程的解。啊，那当然这个对应齐次方程的通解，加它非垂直线方程自身的特点，得到的是非垂直线方程的通解啊。
比如说，我们观察观察观察观察到这个外心等于x，大家看到外星等于x是不是方程的？
不客气啊
啊，核心点x是不这个方程的特点？是不是这个方程的特点？那你看它满不满足这个方程啊？x的二阶导数等于几啊？x二阶导数是个点，然后再把外在末星带进去
是不是有外星的二阶导数？
加上外芯，它的kx啊。显然是等的，所以y心等于x是不是这个方程的特点啊？那刚刚前面我们说它的通解是c1括在x加c2乘以x，那所以这个非齐次先进方程的通解就是它对应齐次方程的通解，加它自身那个什么？加它自身那个特性，对吧？加自身那个特性啊。
那么下面呢，我们讲非齐次接引方程的叠加原理啊，它的外形非心这里有n个函数，分别是，大家注意，这个里有几个方程？
这表示几个方程啊？这个方程表示几个啊？是表示n个不同的方程啊？因为f1、f2、fk、fn它们不一样啊。对，有n个方程，每个方程各自有一个特点。啊，他说结论是什么呢？结论是这n个特解的和。
哎，谁知道这是哪里啊？
大家说的是哪个方面？
讲一阶方程的时候我们讲了啊，一阶非曲线方程任意两个解的和是谁的解？
是不是那个方程左边不变，右边把那个非指示项乘以2啊？那现在大家注意，这n个解的和相加是谁的解啊？那个方程是不是左边不变，右边是不是要变成f1加f2加fk加fn是不是等于一个这样一个方程啊？所以它是这个方程的解，就是非齐次线性方程解的叠加原理啊。
这是一个新方程啊，这一共，这个定理4周年一共出现了多少个方程啊？
啊
1.4m左边出现了多多多少个？大概结实质性，呃，非实质性方程，剩下多少次啊？
啊，我的时间呢？
N加一个方程啊，上面就有多少个方程啊？这里是不是有n个？这里有n个，这里有几个？啊？一个，它的非齐次项是f1x加f2x一直加到fnx啊，这是非齐次迁移方程的叠加原理。那它和旗帜方程的叠加原理就不一样哦，你不要说c1y1加c2y2也是加到cnyn是这个非实质迁移方程的几啊？
但是不是的啦。
你再远点啊。那么这两个定理呢，可以推广到n阶非实际建议方程啊。
比如我们这个n阶方程啊
知道它n个解啊，n个先有关的特写。呃，然后呢我们还知道它自己本身的一个特点，知道对应齐次方程n个线性无关的解，知道它自身的一个特点。那么你说这个n阶非齐次线性方程的通解能不能写出来？通解是多少？
啊，痛点是多少？刚讲二次方程痛点是什么来的？
二阶方程负责什么？
二阶前面的地点啊？
这个3呢？是不是它对应的斜视线性方程的痛点加它之间的特点？而对于齐次方程的痛点是不是对齐次方程线性无关节这个线性组合，那我们这个地方按键是不也是一样？那也就是说这y1、y2、yn它们的一个线性组合，再加上y线，是不就是对应的非极致现行方程的通解？啊，这是n阶的体检啊，这里这里实际上呢是一个定理啊，这是这是一个定理啊。
这个是个定理啊，相当于我们定理3的推广啊，定理3的推广到n阶，需要知道n个线程关的解，知道它自身的一个解啊，知道对应几次方程的n个线性和y的线性以及它是。
是那个。
所以我们要做两件事，第一个求对应求方程中，第二个求是。
真的一个开始啊。
那么这个性质谱呢，我们其实刚定义图刚才其实已经说了
这个非层次线运方程两个解的差，它是对齐次方程的解啊。但是我们说它们的和是谁的解？y1加y2是谁的解？
是不是我们的二阶方程这个地方改成什么？
关于y压式这个是二阶分子直线方程怎样？
Y加2是不是应该等于什么？2倍的fx的平，就是刚刚讲的几大原理啊，非实时迁移方式的几家原理
这是你先玩的
那么这一节的内容就是跟这个定理啊，这几个定理啊，大家要把它。
大家搞清楚啊，呃
我们下面看这个例子，设线性关联函数y1、y2、y3是二阶非直接方程的三个解。c1、c2是对应常数，他说该方程的通解是a、b、c、d问
好，大家自己动手做一做啊，这个题曾经是有一点点
好运气啊
再跟你说啊，待会有同学到黑板上来说
方程是二阶非直式线性方程啊，现在知道三个线性和y的解，然后呢，cser是对应常数，那现在问这个光线的通电什么样子？
那你首先要知道这个非持续性方程的通解是什么？啊，非齐次线性方程，管它多少阶，它通解的形式是什么样子啊？是不是它对应齐次方程的通解加它自身的什么？特点。那现在说这个二阶非齐次经验方程，它对应的歧视线方程是不是二阶的啊？那你是不是要把这个二阶歧视线方程的通解求出来，而斜视线性方程的通解我们需要知道什么？nj，是不是要知道它n个线性无关的解？那现在是二阶，那你是不是要知道它两个线性无关的解啊？那对应的齐次方程当中一个解都没有，我们要还要知道它两个线有关的解。那你首先是不要把它的解给我找的出来呀？怎么样能找得出来呢？
y1、y2、y3是非齐次迁移方程的解，怎么从非歧视迁移方程的解找它对齐次方程的解？
想要干啥？
怎么从y1、y2、y3中间得到我们齐一次线性方程的实验？
前面讲第三的时候跟你们说过呀，嗯。
非齐次建议方程两个积分，差是谁的钱？是不是对应形式方程的解啊？那所以对应形式方程的解释让你知道几个了？
知道谁呢？
知道几个？y1、y2、y3知道几个？这1/3表达出来相等就是什么？这个对应次次方程的解啊，这个对应次次方程的解，哎。
但是呢，这个y1-y2，y1减y3、y2-y3这三个函数是不是都是对应齐次方程的解？那么这个解，三个解中间，你能不能挑两个兴趣无关的出来呢？
现在只知道y1、y2、y3线相关，对吧？那y1减y2、y1-y3，y2减y3这三个解中间挑两个出来，它们是不是一定息息相关的？这个事情以后就需要注明的。
是不是？这是你选择的啊
好，那么怎么证明啊？我们在这。
两个函数如何证明它们线性相关，线性无关呢？干啥？做做商是不是？那我们比如说把y1减y2和y1-y3啊，我们随便三个挑两个出来，我们看这两个函数，它们线性相关与线性相关，就把它两个做比了是吧？那我们假定，如果说他们线性相关的话，我们看它怎么样？如果他们线性相关，大家看它会怎么样？
是不是就是它两个比数应该等于常数，某一个常数。啊，那既然是这个样子的话呢，我们是不是就可以把它y1-y3乘过来，就变成什么？y1减y2等于什么？
C倍的y1减什么？c倍的y3然后把它列级项的话，是不是就是减减cy1加cy3是不等于0啊？
它俩是等价的，那然后这个式子呢，我们再把它整理一下，就变成1-c乘以什么？y1加上什么？
C减一乘以什么？y 
和平统治下是不是只有外地人和平的？啊？
这怎么样？
这是减，是吧？
减去y2加上什么？cv的y3怎么样？是不等于啊？那么现在大家就看到1-1，c这一组数有什么特点？
是不是不全为0啊？我是不是找到了一组不全为0的数，使得上面那个信息组和等于0啊？
那就说明y1、y2、y3怎么样？
啊，说明y1、y2、y3是线性相关还是线性相关？线性相关。那与已知条件矛盾了没有？矛盾了，所以说明y1-y2与y1减y3怎么
是不线性？y哎，事实上呢，就是y1减y2，y1减y3、y2减y3，随便三个挑两个出来，他们是不是都是线性怎么样？线性互换。那既然我们得到了对齐次方程的两个线性无关的解，又知道这个非层次性方程自身的一个特点，所以这个方程的通解能不能写出来啊？那实际上我们看到a肯定对不对啊？c1y1加c2y2再加y3是不是压根就不可能是我们这个方程的解啊？它实际上是哪个方程的解呢？它是我们原来这个方程左边不变，右边是不是应该是等于c1f加上c2f再加上一倍的f，是不要把方程变成这个样子，才是这个方程的解啊？所以说这个1是错的啊，这个1肯定是错的。叠加原理，非其次建议方程的叠加原理，对不对？啊啊啊，第二个呢，我们来看看b选项b选项b是不是同样也是根据叠加原理，根据非极致建议拉成的叠加原理，它是不是应该也是另外一个新的方程的特点，对吧？然后我们看选项3啊，选项3呢，这个地方呃我们来看看，如果说在这个地方大家看到它。
有一个c1、c2、y3
把这个括号一去掉，是不可以合并同类项啊？我们同类项那就变成什么呢？
也不行哦，是不是也不行啊？是不还是用这个非极值先进方程的叠加原理啊？我把这个数看到一块去了
是不是y1、y2、y3它们的一个线性组合，是不是还是一个新的非层次线性方程的特点，根据我们非齐次线性方程的叠加原理，对吧？选项4，选项4的话，我们把它改写一下，改写成什么？c1倍的什么？y1减什么？y3加上什么呢？c2倍的什么？y2减什么？y3再然后加上什么？y3血压面是不是可以改改写成这个样子啊？刚才前面说y1-y2，y1减y3 y2减y3这三个函数是不是都是对齐次方程的特点？这三个函数中间任意选两个出来，是不都是线性无关的？那所以这两个线性无关节的线性组合，是不是就对应起始方程的通解？然后在30~40的一个。那当然大家说这个通解的形式唯不唯一？通整的形式唯不唯一？我那个加那个y3我加y1去填，那个特点我加y2行不行？
然后我那个前面取的那个对应齐次方程的那两个线性宏观的特点，这就是选的y1-y3和y2-y3，我选y1-y2，y1减y3行不行？是不都可以啊？所以这个如果是填空题，它的答案的形式是不是不一样？
不一定啊，那选择题呢，他给你给了个正确的，你要选择什么呢？
啊
这个作业大家都抓紧时间做了啊
下次还有