二元函数全微分求解方法
从
有一个二元函数全为分的，呃，找这个函数判别这种形式是一个二元函数的全方位，我们上次课讲了两种方法是吧？啊。方法之一啊，方法之一就是我们的课本上的定理介绍的方法啊，它是充分性告诉我们的，就是这个东西啊，当然首先我们第一步判断它是某一个二元函数的全微分的抽象条件有抽象条件是吧？这个抽象条件大家要记住啊，这个抽象条件就是什么？dx的系数就是求偏导啊。
对y求偏导，而对y的系数要不要求偏导啊？对，x求偏导，那这俩偏导数是不是刚好等于2啊？相等，所以它一定是某一个二元函数的全微根。啊，我们的第一种方法是曲线积分法啊，曲线积分法，那就是要求的这个u怎么求呢？这个u我们用曲线级别，那就说它实际上是等价于这个东西是某一个二元函数全位分，等价于我们相应的这样一个曲线积分，怎么样啊？是不等价于这样一个曲线积分与路径无关呐？啊，这个积分与路径无关。那么这个积分与路径无关，我们就把这个积分怎么样呢？算出来啊，那就是我们自己任取一个定点。这个x0 y0呢，就是你在，比如说以这个题为例，你可以在全平面上任取一个点，比如说取x0=0，取y0=0都可以，你取1211，随便你取，x0 y0随便取两个数啊，都可以。然后呢我们的xy是啊，xy是重点啊，xy是重点。
Xy是动点啊，就是我们从定点到动点的这样一个曲线积分。啊，那么这里呢是这个x加上2y 
Dx再加
2x加y dy就这样一个曲线积分啊，它与路径无关，那我们实际上就是什么呀？选的路径通常是什么呀？
虽然从起点到终点怎么样？比如说我现在要取x0 y0=0嘛，那么这个地方是个动点xy从坐标原点到xy这个路径我们可以怎么取啊？我们可以先取水平，然后再怎么样？垂直，是不可以取这条折线段，可不可以啊？
这是不是可以啊？也可以怎么样呢？先垂直再怎么样？水平，这一段是外，是不是这两条折线随便取一条是不是都可以啊？然后把这个曲线积分计算出来，这个计算出来的曲线积分就是什么东西呢？就是我们的uxy啊，这是第一种方法。啊，第二种方法就是我们上次讲的，这个是某一个二氧函数全微分的重要条件。啊，我们根据这个全微分的形式，啊，根据全微分的形式，那如果它真的是等于du的话啊，它真的是等于duxy的话，那我们有什么样的结果啊？
有什么样的结果？啊？
他如果真的是一个二元函数的全微分，我们有什么结果啊？
啊，这个不管这个uxy是什么形式？这是已知条件，这个全微分等于右边这个形式是吧？但是我们说这个全位分，我们不管um是什么样子，它的全位分是不是应该是u对
X的偏导乘以什么？点x就是两，所有的偏微分之和是吧？加上u对y的偏导数乘以几吧？那然后我们把中间第一个不要对比最右边和最左边的这两部分，那我们可以得到什么结果啊？是不就可以得到一两个等式啊？一个等式是u对x的偏导数等于什么？是不是应该等于最右边dx的系数是吧？x加2y它是不是就是uvx偏导数啊？啊
然后呢，u对y的偏导数，它就应该等于什么啊？
等于2x加y，对吧？
好，但是你要清楚我们的目标是求谁啊？求u求u。那你说我知道了，因为它偏导数，我要求u，我们一元函数知道了一个函数，导数要求一个函数，是不是积分呢？现在我们知道它圈导数，我们要求它，是不是也是积分啊？所以我们在g的两边积分，啊，对u的x偏导数两边对x积分，对x积分的时候呢，你要把y看成什么？把y看成常数啊，那所以这个x加2y这个2y就是个常数，我们对x积分
那么，所以我们从这里可以推出什么结果啊？u的x偏导数，你关于x积分，它是不是就是u y它就等于u啊，然后这个x呃y是常数，所以对x积分呢，这就是二分之
的平方再怎么样？加2y乘以什么？乘以x啊，要加一个积分常数，因为我们在积分的过程中间把y也看成了什么？常数，所以呢，这个积分常数里面，它可能会含有什么？是不可能会含有y啊？啊，它可能会含有y。所以呢，这个积分常数呢，我们就干脆把它写成什么？那如果实在它不含ui的话，那它就是个常数了是吧？
那我们同学可以检查一下啊，这个呃我们把这个叫做1，这个第一个的叫做1，这叫做2啊，那我们这一积分出来就得到第三式。我们说离这个求出来的这个u还有多远，是不还有这个fy是未知的呀？还是外置的。但是我们还有个条件，第二个条件是不是没有用啊？udy通导数等于啊
U对y的偏导数等于2x加y还没有用啊，这个条件怎么用啊？
这个条件还没有用，怎么用？
那现在既然求出了u啊，从这个3中间我们发现了这个什么东西啊？u给了一个表达式，那我可不可以？因为要用条件2，那我是不是要在3是两边同时关于y求偏导数是吧？那我们对y求偏导数就得到什么结果啊？u对y的偏导数，啊，对y求偏导，x是什么？
常数，所以2x平方导数为
然后2xy对y曲线达到等于什么？
2x，然后再加上什么呢？
Fib y。好，那么这个我们把它叫做4，那么然后把4带入哪里啊？带入2是吧？或者说我们比较2和4是吧？由2和4可以得到什么结果？
由2和4可以推出y1撇y等于多少啊？
F撇y是不是等于y？π等于y。那么知道了y撇y等于y，那你说yy就等于多少？
Fy是不是就等于1/2是吧？1/2完了没有？积分要加积分常数，这个时候因为y1撇y是不一元函数的导数？所以你积分这里是不是就是一个真真正正的常数，所以基本常数，对吧？那现在by y已经求出来之后，我们把by y带到哪里去啊？
带到30这里来，那这个时候是不是就我们的u就求出来了？u就求出来啊。这个呢，我们把它叫做积分法啊，叫做不定积分法啊，叫做不定积分法啊。这种方法求u x y的方法，我们叫做不定积分法
不定积分了啊
这个方法，这个时候跟你复习啊。呃，大家说我能不能对第二个条件两边关于y?
积分可不可以？
啊，欧丹
他不是从第一个条件讲的关于x积分吗？
那你说我从第二个条件出发，两边对外积分可不可以啊？对外积分是不是一样的可以啊？你对外积分，那只不过后面加的那个积分常数，在外角变成什么？什么叫分x啊？你的y积分的时候，啊，对，y积分是不是把x变成常数的呀？啊，所以你要加的是负x，那然后呢，你积分出来的u两边再对x求偏导和条件一进行比较，是不是可以打出来x求分啊？呃，这都可以啊，这都可以啊，所以这个方法呢，我个人认为就是还是比较直观啊，这个方法比较直观，就是得到两个条件
但这个这个条件1和条件2，你得清楚
他怎么来的？
条件1、条件2怎么来的，大家要清楚
啊，那你，我们这个关系是我们这个刚前面讲了，这个最左端最左端，这里的最左端，这是利用二元函数全位分的形式，对吧？或者底下原理，那么它的全回声本来就应该是这个样。
可是现实呢，已知条件告诉你，它又是最右边这个形式，那所以，既然它俩都是全微分，所以dx的系数对应应该相等，dy的系数对应也已怎么样？应该相等，那就隔了这个我们的条件1或条件2啊。
啊，那么这是第二种方法，那么第三种方法啊，我个人认为是最简单的方法。当然我认为最简单这个带有个人色彩啊，你认，是不是认为是最简单啊？当然这这个方法呢，第三个方法叫凑微分啊，叫凑微分。凑微分什么意思呢？就是说这个，虽然它是一个二元函数的全微分，全微分的话，它就是一个什么意思呢？就是这个东西它是不是等于g是吧？
哎，怎么把它处理的东西？
它是不就应该等于duxy是吧？dux那么大家看到这个左边这个形式，它是二元函数uxy求分，那就说，你看左边是这么一块加gx加上这么一块乘以dy最后等于dum2？大家看到我们是不是相当于把左边那个形式变成了右边这个形式啊？变成这个右边那个形式变成uxy，uxy现在是不是在微分号里面啊？du，du是不是在微分号里面？啊，比如说我们在这里的这个dx第一项这个dxx是不是在微分号里面？这个dy它是不是y是在微分号里面是吧？那就是说我们要想办法把这个x加2y，哎，2x加y这些东西我们是不是要想办法把它凑到微分号里面去？啊，想办法要把它凑到微分号里面去。啊，凑微分，我们这个根据上学期讲的呃导数和微分的关系大家还记不记得？我们说一个2，呃，一元函数的
一个一元函数，它导数和微分什么关系啊？啊，比如说dfx比上dx，这个会求导数啊？这是不是导数？这个导数等于多少啊？是不等于f1撇x乘以什么？gx啊，不不不，这导数啊，就是这个样子。啊，然后呢这个导数，然后我们把它写成微分的形式就写成什么东西？是不是dfx等于什么？dfx等于什么？
晚安
是不是就等于f1减x乘以什么？dx我们不说导数又叫什么东西啊？又叫微商嘛，啊。好，那大家现在看到我们这个形式，你看我们是不是从左从右到左的话，我们是不是相当于把fapx凑到微分号里面去了？凑到微分号里面去，是不就变成了dfx啊？但实际上往微分号里面凑的这个过程，我们在上学期讲的
什么运算啊？啊？我们要把fh减x打到微分号里面去变成fx，就是由fx的导数求f(x)的什么运算？这是不是积分运算啊？啊，是不是实际上是积分运算？啊，积分运算
就比如说我现在说fx等于x平方，fx的导数等于2x，就是2x乘以dx是不等于gx平方？那不就积分嘛，对吧？哎，积分。那现在我们说从啊右边往左边来，啊，从右边往左边，这就叫错误1分啊，错误分，或者我们这实际上也是一种积分的运算啊。那现在呢，我们把这个思想啊，应用到我们刚才分析的这个二元函数这个全部分的这个问题上来。但是呢，这个x加2y你看我硬要把它往微分号里面，dx往这个微分号里面拿，拿不拿得进去啊？拿不进去，啊，我们这里说我要这个把af1撇x乘以dx，我要拿到微分号里面去，你看到这是不是相当于是个一元函数啊？是不是一个一元函数啊？当然如果说我们这个地方这是f的导数和f，这是让你看得很清楚的形式啊。那如果我现在你看不清楚，我说是一个πx乘以dx，我要把yx拿到微分号里面去，主要干什么呢？啊，从f一撇到fz我们说了叫什么运算呢？叫积分运算。那我现在要把菜拿到微分号里面去，主要干什么？是不是都要对翻译积分呐？
啊，对，再积分，然后再微分，大家还记得吗？这是不是叫做先急后危？怎么样？先急后危，责任抵消了，是不是就等于负x乘以gx的？间接复位，这是我们上学期讲的事情。好，那可是现在这个地方x加2万，你说我能够把它凑到微分号里面去吗？凑不进去，因为这个这个后面只是dx而已是吧？你不是说我能凑进去凑进去，啊，把y看成常数，把y看成常数。如果你说你非要凑进去，你把y看成常数，是不是变成2分之变成d是吧？2分之x的平方加什么东西呢？加2xy是吧？可是你还原回不回得去呢？回不回去啊？这个第二分的，和的微分是不等于微分成和？那这个微分回去的话，是不是就是x乘以什么？dx然后再加上2倍的dxy，2倍的dxy它等于什么？是不是乘积的微分啊？它等于xdy加什么？ydx，它和原来那个x加y tx等不等啊？不等，那就说明我们在这个地方维权里能不能把y看成常数，把它拉到微分号里面去啊？不能啊
啊，所以呢，这个事情其实我在这跟你呃相对证明了这样做是不可以的啊，这样做不可以。原因呢，就是我们这个x加二y它是个二元函数。那你刚才沿用的这个思路是不是实际上是我们的ems的思路？所以在这个地方我们要怎么办？我们在这个地方第一步我们先把括号去掉，啊，重新组合。重新组合怎么组合法呢？这个第一个括号一去掉的话，那是不是就变成了x乘以什么？dx啊，后面第二项呢，就变成了2y怎么样？dy啊，ly减x再加上后面那个括号去掉
把后面的括号去掉之后就可以了吧？
加一个二环。
2，xdy是吧？再加上什么呢？ydy好，这个地方大家注意思考一下，我们刚刚说这个yb的dx，这个y能不能拿到微分号里面去？拿不进去，因为2y是外角函数，后面是d什么？dx同理，2xty你能不能拿到维分化里面去？当然知道能不能拿到微分方里面去？拿不进去。但是呢，我们的第一项可不可以？第一项x倍的dx它可以凑成什么？d2分的x平方加c，那个c我们暂时先不管它，因为那个微分号里面的常数c1可以随时添加。啊，那我们再把它写成是，当然你如果非得写也可以啊，啊，那我们就写成2/x²加c2啊，加c1啊，那然后最后第四项是这个被称为外币的定位，外币的定位是不是就是finex减x by y g y是不是都是一个意思啊？那就说换句话讲，我们这种形式x乘以gx，x这是不关于x的一元函数乘以它自变量的微分，y变得记y这个y是一个关于y的一元函数乘以它自变量的微分之y是吧？那这种情况我们就讲一个一元函数啊，这个一元函数yx乘以它自变量的微分，我们就可以凑成是dy积分可以凑为分啊，这种形式，什么样的情形可以凑为分？就是一个一元函数啊，一个一元函数乘以它自变量的微分，这种形式我们可以凑微分。啊啊，那所以呢，这个第四项我们可以凑为分，第四项可以凑成d什么呢？1/2的平方加c2.
好，那然后我们看看第二项和第三项是不是有个2公因子可以提出来？剩下的是什么东西啊？是不是y倍的gx加x倍的g y，你能够联想到啥？
是不是就是dxy呀？我们刚刚说乘积的微分，duv它等于什么？udv加什么？vdu微分的运算法，这里要熟悉啊，vdu啊，所以我们在这个地方是不就刚好是可以把它写成什么？第二项、第三项是不可以写成是d什么？2倍的xy加上c3好，然后呢我们现在你看到，这是不是就变成了d加d加d啊？是不就变成了三个微分之和啊？微分之和等于什么？和的微分，微分的运算法是，是不是有和差的微分类，微分的摩擦？啊，那所以这个地方我们就可以把它写成什么？d什么？2分之x方加什么？外方，再加什么？
2xy然后c1、c2、c3任意常数，任意常数加任意常数还是什么？是不是按任意常数？那所以三个任意常数一合并，是不是就加一个任意常数就可以了？哎，你看现在是不是把它变成了duxy?
是不是就凑成了一个全微分的形式啊？就全把它们凑到微分号里面去了。那所以你说我们的u等于多少啊？uxy等于多少？是不是就等于2分之x方加y方加2xy加常数c啊？把这就求出来了我们的约
这左侧右，这就是错误微分啊，错误微分错误一分错误微分，我们课本上不讲了。
抽没分啊，就是通常情况下大家要把括号去掉，有括号的去括号。啊，然后你要观察啊这个哪些项能够撤回根，啊，哪些项能够凑为分啊？一般来讲我们讲能够直接测水分的是谁呢？啊？
能直接撤回去的是谁啊？是不是就是我们这种形式啊？就是一个一元函数πx乘以它的自变量的微分，这种形式可以直接凑微分。啊，by这种形式可以直接凑微分。我们讲求微分，你就积分嘛。啊，就是这种一元函数乘以它自变量和微分这种形式就可以。啊，呃，那其他的形式啊，比如说我问你xx计算这些东西你就要去观察呀，这个就要去观察。啊，那这个时候观察你通常就要想到我们层级呀、商啊，啊，这些微分的运算法则啊。
我们这个第三三种方法啊，那我们这个看看这个第二，我们看第二，第二的话我们看看能不能用这个呃这
这种方法啊。
首先，第一个我们看看这个它是不是，稍微再好判定一下，假设这里没有说p等于多少，q等于多少，我们就把dx的系数定下为pdy的系数定它为q啊，pds加qui。那大家注意啊，这个负号要不要带上啊？啊？负号要带上啊，负号要带上，所以我们这p0这么多，q等于它啊，这掉一个字啊，另。啊，然后呢，在前面导数我们这不讲了吧？呃，p应该在谁求偏导？
P对谁就偏导。啊，现在对谁求偏导？对外求偏导，q对谁求偏导？x求偏导啊，我们讲了，dx的系数对y随便打，dy的系数呢？x随便打，大家记住这个规则啊。那么一算出来这两个偏导数刚好怎么样？刚好是不是相等啊？哎，那我们就第一个工作完成了，判断了啊，它是一个二元函数的全部分，就是说这样的ux数一定是存在的啊。嗯，我们下面就去找这个u，找这个u呢，我们的
曲线积分法或者不定积分法，我们在这不讲了，我们讲第三种方法啊，讲错微分啊，讲错微分。有同学说现在这没有括号，我们怎么样错位分啊？
培养文化的总思维呢？
那大家看到我们的第一项啊，其实能够测微分的只有谁啊？dx是不是只有x的函数才能往微分号里面凑？所以你关于x的函数，其实我们可以把它化简一下，就其实可以变成什么？sin core sin for sin是不是sin2x啊？3.2x8等于什么？对角公式是不是等于2倍的三元二次进行扩散呀？所以这个第一项呢，其实我们可以把它写成是6，啊，不是不是不是不是。
可以写成什么？可以把它化解一下
是不是可以写成是2倍的sin 3 y乘以什么？sin什么？2x乘以什么？dx是吧？好，那我干脆把这个2也拿进来，这是不是变成了d是吧？
可不可以啊？就变成了sin乘以呢，d啊，乘以sin(2x)×dx，这个是不是就变成了一个相当于是sin u乘以d u的形式啊？这个这个这个东西凑尾灯可以凑成什么样子啊？
啊，是不是变成了sin3y乘以d什么？3亿积分是不是扩散呀？啊？是不是变成d以括乘以2x啊？但是需要出来一个什么东西啊？负号。所以我们的第一项测尾针是不是凑成这个样子了？啊？第一项测尾门测成这个样子，还能不能够进一步？所以就没办法了，原因是什么？原因是这个前面一定是属于函数了？外的函数了啊。好，那我们再看看这个后面第二项，这一项能不能出为分？
这一项凑微分的话，dy我们讲这个cos能不能凑进去啊？凑不进去是吧？抽不了，因为这个后面是什么？dy，dy的话我们是不是只能把含有y的函数我们凑进去？所以呢，我们要为了把它凑进去，我们首先第一个把这个3凑进来，凑成d3y是吧？按理说cosine 3y d3y是不是就是cosine udu啊？那它就等于什么？是不是就是d sinu啊？是不是就d3于3y啊？d乘以3y是不是等于cosy乘以d3y？对不对吧？啊，所以这样一来的话呢，大家可以看到我们这个括sin3 y我可以凑到微分号里面去，是不就变成它减什么？3倍的波三于什么？2x乘以d什么？say 
3万
好，变成这个样子之后，我们再把这个啊，好像。
啊，这应该没有3码，这个3是不是没有了？3拿到微分号里面去了，我我说怎么回事？
那有啥没有？没有吧？好，然后我们把那个负号提出来，把负号提出来
方案就在这里变加号了，是不是？
啊，这个东西你联想到了什么？
啊，udv加vdu，所以它等于什么？
啊，是不等于d sin3y乘以什么？括sin什么？x啊，然后再什么？这个负荷怎么样？
8是不可以拿？-1是不是可以拿进去啊？
复印是不是可以拿进去啊？
把符号拿进去
是不是就把它凑成了du的结束啦？不就凑成了du的形式了？啊，所以你说要求他这只求一个u，那我们那个积分常数可以不用写。他如果是说要求u啊，那我们就必须要在这加一个什么呢？加一个什么？积分常数啊。如果他说只求一个，只求一个，这个c你就不用加。他如果没说求u，他说求u把u求出来，那你要c教程，啊。
所以这种题啊，我们讲了三种方法啊，三种方法都可以啊，三种方法都可以，三种方法都可以算出来啊
那我个人认为第三种方法简单呢，就是说我们因为这里呢，主要是利用呃两个东西。第一个呢就是一元函数的一些积分公式，你要熟练，你才会成为，是不是？第二，我们微分类运算法则啊，微分类运算法则就是和差及商啊，我们都还没遇到商的情形，商的情形通常也会遇到啊，也会遇到
那么这是关于这个呃求二元二元函数全微分求集的问题啊，二元函数全微分求集的问题
这是我们格林公式的应用之三啊，那么这一节问题啊，fital sprint我们就讲到这了啊。呃，那我们这一章的问题就到此为止啊。
那这一章啊，这章我们讲考试呢，是这样几个考点啊。第一种情形，给你给一个对无常的曲线积分，让你计算，啊。
第一种题型啊，就直接给你一个对弧长的曲线积分让你计算。呃，第二种题型的话，就是给一个对坐标的曲线积分，让你计算。那么当然这个对坐标的曲线积分的计算呢，它可能会出现一些什么样的情形呢？会出现的情形就可能让你直接，考的简单一点让你直接计算啊，复杂一点的话呢，就要用格力公式。
分类方式啊
但格林公式呢，你要注意格林公式的条件啊，这是第二种题型。第三种题型啊，第三种题型就是呃像我们讲的这个，像这样，第三，这种题型，二元函数全位分求集，啊，第三种题型，第四种题型就是综合的问题了。综合的问题啊，当我们讲的格力模式，它和我们的第二种题型会结合啊，就是我们那个对坐标的矩阵积分，也可能是直接计算，也可能要用格林公式啊。格林公式条件满足直接用，格林公式条件不满足，你要创造条件用啊。
第四种题型，它就是一种综合性的题型，就是把积分与路径无关的问题和我们第11章的微分方程结合。啊，怎么个结合法？我们讲到第11章的时候，我们再回头再来讲啊。这是一种综合性的题型，那么我们的这四种题型啊，这是考试常考的四种题型，听清楚没有？
第一种题型直截了当，给你给一个对弧长的曲线起飞，让你计算。这种情况你直接去算就ok了。啊，这第一种计算，第二种计算呢，就是给一个最坐标的曲线积分。那么这种题型呢，它要求解，可能会出现这样几种情形。第一种情形，直接计算化为定积分，直接计算。第二种情形呢，就是他满足格力公式的条件，你直接用格林公式，第三种情形就是他不满足格定公式的条件，我们要创造条件，利用核定公式。啊，比如说啊这个积分阻断不封闭啊，比如说这个配置函数有起点啊，啊。
通常会遇到这两种情形。当然呢，有时候还遇到有这个积分路径的方向性的问题啊啊，呃，这种问题通常就是要与格列公式用综合起来啊，那就用罗列公式计算呢，比较简单，比直接计算比较复杂，这东西你肯定要用归类公式啊。这第二种题型啊，第三种题型就是我们刚刚讲的这个第二第三这种题型啊，二元函数全位分求集啊，就是给你给一个全位分的形式，让你求这个函数，求这个二元函数啊，第四种情形就是积分与路径无关。当然了，我们讲他要第四种题，呃，其实我们还要补充一下补充一下。第四种题型就是给一个积分啊，呃，第3，第二种题型，第二种题型再补充一种思路啊。第二种题型再补充一种思路啊，第二种题型我们刚刚说什么题型啊？
啊，直接给一个曲线积分是不是？啊，大家注意啊，给这种题型，呃，给，直接给一个最坐标的曲线积分有四种题型。有四种情形啊，第一种情形就是让你直接计算，啊，就是化为定积分直接计算啊。啊，第二种情形就是我们刚刚说的怎么样？是不是用格林公式啊？用格林公式，那个可能格林公司的条件满足是吧？这是不是情形，另外就是格林公司条件不满足，是不要你创造条件用格力公式，是不是？好，然后还有一种情形就是这个积分，它可能与6级无关啊，积分与路径无关。这个比如说大家看到习题册啊，习题册上有很多类似的题啊
练习册，习题册，习题册，打开习题册
啊，下课
嗯
来看到这个习题册啊。哎，习题册149页。149页啊，下面第3题
这是第三题啊，那么a和任意一条分段括号的b曲线则积分等于多少？这个积分等于多少？你看，这种情况给你一个曲线积分让你计算，你看你直接计算，算得了啊？算不算得了？
习题册149页，总习题9，第一大题的第3小题，找到地方没有？
这道题你直接算算得了吗？算不算得了？为什么为什么算不了啊？凭什么？
凭什么算不了？啊？
不能受得了，因为l知不知道？l你能不能写出l的参数方程啊？写不出来，它长啥样都不知道。那所以，那很有可能就是什么情形啊？
这个积分怎么样？与路径有关还是无关？啊？积分与路径无关，然后它又是封闭曲线，所以这个积分等于几？
积分等于的。这种题还有一种变形，只是给你给的这个a这条曲线呢，非常的复杂，这条积分路径非常的复杂。那然后你就要干什么呢？前面有个循环，那你要干啥？是不是要选择一条简单的路径呢？选择一条简单路径。啊，比如说今天早上早班来上课很困难，那既然可以不来上课，那我们是不是可以选择一条简单的路径呢？啊？是不是？好像不太恰当是吧？这个比方有同学气到了，好像把这比方太恰当了，大概是这个意思啊？就是一条路复杂，一条路简单，但是我又选择全，那你说你肯定选什么？我觉得只要是个人都会选简单的路径，对吧？啊
所以这个积分与路径无关，那就给你提供了选择的机会啊，提供了选择机会。所以呢，这个曲线积分啊，我们第二种题型里面还可能出现一种情形啊，就基本与东西无关的问题啊，那就是这样四种题型啊，呃，现在你其实可以自己总结一下哟，对
这左边的曲线积分计算怎么样？
你自己可不可以总结一下？
对坐标的曲线积分，给你给这样一个积分，我们应该怎么办？
Pdx拿到一个对坐标的曲线积分之后，你你你你要，我们怎么样去想？怎么样去找它的计算方法？应该怎么样？
啊？
一个方法是直接计算，我这不写了啊，直接计算，就是你把它的参数，把a2的参数方程很容易写出来，然后把它变成一个定积分，这个定积分很容易就计算出来啊，直接计算，就叫。那如果假设不适合直接计算，就是这个题很难计算，变成定积分计算很难。啊，那这个时候我们就要想到要用什么呢？要用间接的方法，利用间接的方法，那我们实际上就是用什么方法？啊？是不是用克林公式啊？哎，实际上就是我们间接的方法，这个地方实际上也就是用格林公式。
间接方法其实就用格力公式啊，那么在用格列公式的时候呢，我们又要继续判断，又要继续判断啊，继续判断什么呢？就是积分与路径有关还是无关？与路径有关还是无关，你要判断。所以我们在用格列公式之前，我们看看它其实与路径有关还是无关
与路径啊有关。
这可能应该让你们自己，你们自己去总结的啊，下面是与路径无关
啊。那么这个与积分路径有关，那既然与路径有关的话，那我们是不是要看它是不是满足格林公司的条件？啊，是否满足格林公司的条件，就直接用格林公式。和创造条件用格林公式啊，这里又有两种情节啊。
既然它与动机有关，你还改变动机吗？与动机有关系，还能改变吗？不能改变了。那这个时候我们就是怎么样？是直接用隔音公式，还是创造条件用隔离公式是吧？就看他满不满足隔离公式的三个条件了。啊，直接用
直接用格林公式，直接用格林公式哈。
第二个呢，是创造条件用
创造条件，比如说这个AI不封闭啊，我们就要补充辅助曲线啊，是不是？比如说bc函数有不连续的点啊，我们要挖掉起点啊，等等是吧？创造条件用
创造条件用格林公式
好，那然后如果积分与路径无关，积分与路径无关，那这个时候我们就要看什么呢？air是不是封闭？啊，这是封闭。哎，封闭的话，它既然与路径无关，又是封闭的，所以它直接就等于多少啊？是不是等于0啊？啊？
好，那如果a老师不封闭啊，不封闭
不方便呢，我们可以怎么办？可以怎么样？改变路径是吧？
改变路径，选简单的路径是吧？选简单的路径啊。呃，在这不是用格林公式啊，我们在这还是用间接方法，我在这在这多写了几个字啊，这这不要用格林公式啊，这是间接方法。间接方法呢，我们下面这次用格林公式啊。
这个是这个这个地方用格林公式啊，这个与路径有关的时候用格林啊。
用隔离模式，你看这不是用了隔离模式，这不是用了隔离模式吗？
在这里用一下距离的公式啊，绿色环保工序
好，那么如果是不封闭啊，这个这个这个下面的下面的是c1啊，以及跟路径有关啊无关啊，如果封闭等于0，不封闭，我们改变路径。
你改变东西，你要干啥？选择什么？
选择简单的路径，直接计算啊，选择简单的路径。呃，通俗来讲，简单的路径，什么路径简单？
啊？
什么路径简单？选择跟你直白的说了嘛，要选择什么？平行什么？啊？坐标轴啊，坐标轴的折线段简单，坐标轴的折线段
所以现在计算啊，这是计算格力公式的一般思路啊，计算这个注射波的曲线性的一般思路啊，再总结一下啊。
第一种情况，即便输入基因，啊，就是我们这个时刻直接计算，这个l的参数方面很简单，你把它变成定积分了，这个定积分也很好算，这就叫直接计算。
这是第一种题型，啊，那到这呢就到此结束了，直接计算，这个没什么好说的了啊，2.
如果说这个定积分复杂，这个路径也很复杂，然后
这个保障，那你就要用间接方法。间接方法呢，两种情节啊，第一个呢就是与动机有关，但是我们看看
这个pq它两个偏导数相不相等？啊，就是与路径有关还是无关啊？如果相等，那与路径无关，不相等与路径有关。啊，那然后。
我看看是不是用合理公式，因为它直接计算不容易啊，那你肯定要用合并公式啊
用格林公式，那如果说是这个三个条件都
满足直接算，有条件之一不满足就要创造条件，用格林公式。啊，补充条件
那么这是直接啊这个用得力公式算啊。另外呢，如果积分动机无关，积分与动机无关，那如果air是封闭的，那我们就不用算了，它直接等于0了，是吧？如果说这个air是不封闭的，那既然与路径无关，那我们就改变路径咯。
改变路径怎么改？
啊，我们就选择平行运输
要求的几何线段
你看我在这里费劲巴力的把我们写的这么丑的字都展示在你们的面前了，有些同学怎么无动于衷啊？
啊？
你们是不是也辛苦一下，把笔拿起来，在在在你的随便找个地方画一画呀，记一记啊。曲线积分，最高在曲线积分考试考试肯定考啊。
拿了个曲线积分，明明有简单的做法你不做，或者在那里想半天。
我在这所学了很多地方，直就叫做直接用，间就叫间接用。啊，如果有些同学不动笔拍照的话，你就要注意是这个意思了啊。
你别到那拍了，然后自己看不懂啥意思啊，那就有趣了。
这个问题啊，大家自己下去总结啊，我明天明天后天吧，找同学上来在黑板上画，把这图给我画出来。这个叫做对坐标的曲线积分计算的流程图啊啊，不能说流程图，就是你们学的这个编程的这个好像好像不对啊，流程图不是这个样子的。我让你们画流程图
啊
这是对坐标的曲线集的计算的一般思路啊，一般思路，你拿到一个曲线积分就这么想。啊，第二个看它是不是10分，是不是直接计算，不适合，对吧？啊，我们拿一个题来演示一下，拿个题演示一下。
看他写几次了，看他写几次。之前不是说的，刚才说的是一般思路啊，是吧？你看它管不管用啊？行不行得通啊？我们拿具体的事来说啊。
好，我们先还是看到我刚才说的这个题，149遍，149面149面总习题刚说那个第一大题，第三小题是吧？这是个曲线积分，这个曲线积分怎么样？是不是我直接计算啊？
姐，呃，痔疮一般27号
书上127号27号来不来？
自创1班27号啊。自创一班，这个大家是不是都搞人工智能去了？啊？你们开发一个，搞搞个大模型出来，怎么学高速啊？然后我我我我我现在50多退休也可以啊，也可以退休的啊，嗯
28
这个第三题，你要用我们刚刚这个思路怎么判断？这个积分适不适合直接计算？我说到哪里你知道吧？
习题册149页，第一大题的第3小题。
适不适合直接计算啊？
什么时候？适合不适合不知道，a、b、c选一个。
快快快点。啊，不适合是吧？啊，不适合那怎么办？
啊，间接的方法，间接的方法的话是怎么样？是用啊，它疾病与路径有关呢，还是无关呢？
啊？这关还是不换？
有关无关怎么判断？知不知道？
啊，大声点，大声点。虽然你不知道你大声点，没关系。啊？
听不到
大声点，大声点
第一排同学都说没听到，我肯定听不到的，我也不是超人，不是不是顺风耳。
啊？他这个积分有没有跟你玩不玩？按照我们的思路，是不是要看他？第一步你不是说他不能直接计算吗？是不是要间接计算？好，你做一下作业，29号智商应该29号
因为他
两个至少不一样
自己无关。
大声点，大声点，声音再大一点啊。首先，dx那个那个函数
另外是三个
这疾病都是有关还是无关？呃，无关。啊，无关无关的话呢，然后呢，它封闭还是不封闭？封闭，所以它就等于多少？就等于63是吧？这个这个活动，这个流程图管不管用？是不是可以按它就做出来了？啊，案例做出来了啊，哦。
好，我们再看到142面
142面的这个第一行这个题，142面第一行那个题啊，电创一班27号
电信创新班27号27号来了没有？27号没来啊。
26号看一下。
26号也没来
啊，白了是吧？29啊，26是吧？啊，这题怎么怎么写啊？
是吧？怎么讲这个点？哎，完了，关了屏幕也没有。
这个题适不适合直接计算？不适合。啊，不适合的话，那就怎么办呢？这个积分与路径有关还是无关呢？
关啦。
到底有关还是无关？无关啊，有关啊。好，有关的，然后怎么办？
是不是要用格林公式啊？哎，用格林公式啊，用格林公式的话是格林公式条件满不满足？
满足吗？隔离公式有几个条件？
咋啦？
积，被积函数的连续性没问题，是不是？
积分幅段的封闭性
方向性封不封闭啊？
不封闭。
不封闭的话，那所有的方向是不也就无关紧要了
那所以不方便怎么办？我们现在铺满地
条件是要创造条件呀？
创造条件，怎么创造条件？
哎，那现在这个a 
情况下是圆上的点从2a到o的上半圆，那所以你再补的话，减量补什么东西呢？
是要补一条直径啊，补直径，这条直径刚好是在哪里啊？x轴上，是不就走x轴上的一段是吧？哎，那然后就基本上可以计算。
哎，这边请。
搞明白没有？这个题有点期末考试。
好了嘞
好，我们再看一个题啊，再看一个题，看这个，看
143面第3题
看到143面第三大题。
你们直观感觉觉得这个题可不可以直接计算啊？
L被积函数已知，积分符上l是不也是已知啊？好像它的参数方程是不是也很容易写出来啊？啊？是x减2等于2倍的sinc呃扩散系统，y等于2倍的sinθ嘛，是不是？x减2等于2倍的cos sinset，y等于2倍的sinθ，是不是参数方程很容易写出来啊？那问题是你觉得这个东西你直接计算会简单吗？被称函数里面是不是有x倍的1的2y次方，有x平方乘1的2倍的y是吧？你觉得把那个xy把那些三角形带进去的话，那个计算会容易吗？
容不容易啊？是不是可能会有点难？可能会有点难，是不可能会有点难？啊，难不难你自己下去做，这这题表述啊，你可以去看一看啊，试一下，尝试一下。那如果讲的直接方法，我们先放在这啊，那可不可以用间接的方法呢？那就是你看看这个积分，它到底是与路径有关还是无关呢？
有的人有关还是不换？
Tx的系数对y求偏导它等于多少？
减x的系数对外求变法
2，x乘以1的2y次方是吧？dy的系数对x求偏导的，是不是也是2x乘以1的2位次方？怎么样？谁跟宇宙有关谁无关？啊？积分是不是运动筋与路径怎么样？无关。既然积分与路径无关，它给的这个路径是个上半圆周相对我们说的平行周边的折线段而言，它是不是复杂啦？啊，复杂了怎么办？
这个圆周，上半圆周，它的圆心在x轴上，半径为2的圆，那所以我们怎么样？是不是改变路径？改变路径我们就取什么？是不是取x轴上那条直径啊？啊？取x轴那条直径的话，那大家看到是不是y就等于0了？啊？y就等于0，y就等于0，那d y就等于0，那一块积分就少了，没有了。然后那个x乘1的2次方是不是就变成了1+x，不加就变成了1+x啊？那所以这个积分是不是就变简单了？
所以这个题，这个题就属于我们讲的，基本路径无关，我们需要去选择，因为AI它就是不封闭的呀，它是不封闭啊，不封闭了，所以我们这里就可以改变路径啊。啊，我们再再次总结一下
用简洁的方式。
解决的方式写一写
我们这样写吧哈，这个积分，啊，这个pdx加上qe.
喂。
我们这个的话语
因为
这图怎么画的呀？
直接计算
直接计算
好像你
画个，是个三角形还是平行四边形还是什么过去吧？直接计算。啊，然后呢？
是不是什么独立思想？
还有一个判断方式是什么东西啊？
算了，这个我不懂这个东西，不说了，忘了。首先是呃判断框是判断框是个什么东西啊？是是个句型框还是个还是个平行四边形啊？还是什么？
啊，好，我要讲的是no啊，这个yes呢，就是直接算的啊。啊，如果是不能直接算啊，不能直接计算，那你就是间接的算了。间接计算呢，就继续往下走了。啊，直接计算我们就往旁边直接算了啊
直接计算啊
我们就直接算了，直接算了啊。如果不能直接计算，我们就往下面去了。往下面去呢，我们就要看这两个偏导数，啊，这个p和q，这两个偏导数啊
这个p对y的偏导数
是否等于q对x偏导数
啊，香港
不相等啊，相等的话说明它疾病周期有关还是无关？是不是积分与路径无关？啊，那然后呢，就是a2是否封闭。
a2封闭
Air封闭啦
封闭，l封闭积分为0，l不封闭，改变路径
百变豆筋啊
改变路径，选什么路径？选平行坐标轴的折线段啊，我这里具体不写了啊，选平行坐标轴的折线段去算啊。那这个地方如果假电量偏导数不相等，那这个时候我们就用格林公式啊
用格林公式啊，这个这个时候你要判断格林公式的条件，三个条件。啊，这里呢，你要判断格林公式的三个条件是否满足
公式的3个条件
3个条件是否满足？
不能说话，你就
你说
满足的打勾啊，是否满足。第一种情况满足，第二种情况不满足，满足的话直接用是吧？直接用隔离公式。
不满足怎么办？创造条件用，创造条件用。
放在前面有啊
这样看着好像是简洁一点，对吧？
啊，你们自己反正自己总结一下，再消化一下啊。要你自己看得懂的符号或语言描述一下啊，总而言之，言而总之，这个对最高的全集的比例去会计算，这考试肯定白
100%要考。
好，第九章我们就上完了啊。第九章呃跟大家说一下习题册上哪些题我们不用做啊。
给大家减轻点负担啊
9.1、9.2这个数啊。
把9.3也要说。
9.4不用做啊，9.1、9.2、9.3要做，9.4不用做，9.5不用做，9.6不用做啊，这个少了3张3节了是吧？好，我们看总心力求啊，总心力求哪些题不用做啊？
复习9，第一大题的第4小题不用做，第5小题不用做，第6小题不用做。
456啊，好，第二大题，第二大题的第4题第5题不用做，第二大题的第4题第5题不用做啊
第三大题的第3小题，第4小题，34不用做啊
第三大题的第三小题、第4小题不用做，然后是第五大题不用做，第五大题不用做，第六大题不用做。
第7题，啊，第7题可以做
第9大题不用做，第9大题不用做啊。
啊，其他一个要做
好，我们看到这个第10大题，大家看到第10大题啊，因为我们刚才讲的这个思路啊，你自己来看看这个题该怎么做啊，第10大题，154面就18题，大家剩下时间就用用用这个题哈，练练手。啊，用这个题练练手
所以这个直接计算能不能算？直接算是不肯定能算？肯定算的了，对吧？但是可不可以用间接的方法呢？
基于x的系数对y求偏导，等于x及y的系数对x求偏导等于2x，一个是x一个2x是吧？这两个是不相等是吧？量表的话，积分说明与路径是不是有关？与路径有关，那用格林公式，用格林公式呢，用格林公式呢，互信函数的连续性是不是没问题？那么积分除氮封不封闭？不封闭，不封闭那我们可以怎么样？是不可以添加辅助线把它封闭上？为什么这样做啊？啊，为什么这样做？大家注意看到y=1
的绝对值，x在-1的1变化，这是一个什么东西啊？是不是一条折线啊？你把绝对值去掉，它就是1减x的，1加，呃，在-1到0的时候就是变成1加x是吧？在0到1的时候就变成1减x是吧？
是不是1+x或1减x两条线在
是不是两条线段啊？两条线段
所以这个题你直接算和添加辅助线之后用格林公式算差不多啊，感觉好像是。
你们比较一下，看用哪种方法简单一点啊？
现在是第9周了，是不是？90、11、12、13、14，但是我们的第几周五一马上放假了，是不是？
五一马上放假了啊，五一放假的话，我们。
是不是？
周四周五就放假了是吧？
澳洲，呃
12
周四周，呃，4号5号刚好是星期一、星期二是吧？刚好星期一星期二把两个早班放掉了。啊，刚好把两个早班放掉了啊，两节早班放掉了。
那个，嗯
然后好像哪一天要课，是不是？
9号9号是不是要补课？大家9号补课是补哪一天啊？
我周一的课是吧？哎
补回来的一些，可能放掉一些，是吧？
我们还有两章重要的内容啊，第十章和第11章刚好是我们的重点内容啊。呃，这两章内容从好的方面来讲呢？他们相对独立啊，相对独立，就是也可以从0开始
当然肯定不是完全从0开始啊，第十章的话，我们肯定有很多需要求极限的地方，所以呢，你们要把这个第三方货币大法则的东西
复习一下啊，然后我们把第一章有一些典型的求极限的方法。啊，重点呢重点呢，大家是把第3.3节高德塔法则啊。对7种微定式的极限要复习一下，因为在第十章要用到这个求极限的问题啊。然后要少量用到求积分和求导数的问题。呃，这倒不是很复杂的积分和求导问题
可能你们
有点多多少少
会遇到一点挑战性的，就是
有时候啊，求极限啊，求极限的问题
所以第十章相对来讲比较友好啊，比较友好，呃。
第11章第11章离不开积分啊，微分方程、解方程，离不开积分。所以第11章如果大家积分，不用积分啊。第11章都不用积分没什么问题，第11章也很简单。呃，他的解方程的方法呃相对固定，或者说死板，那当然这个喜欢动脑筋的同学来讲啊，这不是好事。呃，因为有同学喜欢动脑筋，他就不喜欢死记硬背是吧？可是那些解方程的方法你不记住，方程你就解不了啊，好
所以最后剩的两张是我们三章重点内容之二之三，所以这个恐怕对大家来讲的话也还是还是有些挑战性，所以这两章内容你不学好的话，期末肯定60分，那是不可能的，这是不可能的。啊，所以大家后面两张一定要引起高度的重视啊，引起高度的重视啊。好，那我们明天就要从第10章开始了，大家下去之后呢，要你至少要翻一下啊，翻一下，不是说让你去认真预习，你只要把书翻一遍啊，浏览一遍，要浏览一遍啊。然后这个我们的积分的问题啊，就暂告一段落了，那你呃第八章、第九章的话呢，你还是要回头去抓紧时间把第四章第五章的内容复习一下啊，复习一下，然后自己好好的总结总结啊，然后结合我今天讲的这个题型啊，考试题型，你看看我们刚才跟你讲的习题册上要做的作业。那些题中哪些题它可能是我们的考题啊，毕竟我们这个期末考试80%的题来自于我们的习题册啊。
80%的题来自于习题册的话，那你想想是不是？我不说你考80分吧？你考70分，考60分还是可以的哦，好
好，下面的时间大家自己复习一下。
没带，因为没带。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`二元函数全微分求解方法.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
