二重积分的计算技巧_剪辑1
打到了这个一个平面图形，如果是xd区域，
我们怎么样用分数表达，对吧？如果用户的数学的话，那我们就是要把这个前面图形把它往这边楼上可以，对吧？哎。
往左边左上推，一个是s区方投影，如果在一起区域呢，就要啊往袋鼠让他们打。
呃，王大桥坐在左上手里就得到相应的坐标的哦，要么时间。
怎么确定呢？另外一个周边的变化范围怎么确定呢？那我们这个工作的话，
呈现做同一轴的垂线。比如说你把那个平面图形同于到x轴上。那我们就在这个同意区间的内部取一点，做投影轴的垂线，看看这条垂线。
这个匹配东西颠倒。
加点啊，如果是对于x的，我们说这个上下的焦点是吧？不管是随着外头的话，对你就是左右的交流。当然对上下的方向肯定是上方大下方小不大。
水泥方向吗？左边在小右边的大，这个是可以确定另外一个坐标的灭亡的，这样大家。
必须要牢记啊，你就是打瞌睡的时候，一定要记得住是什么事啊？
二、重积分的计算，你想都不要想。
可以直接放弃，这是儿童气温计算的根本啊。
好，那今天我们来看看这个儿童学们究竟该怎么计算啊？就是我们现在给一个纯啊纯洁做题。额，甲尖刀的确定大约的原因啊，其实他这个取点呢不一定是这个单元，但其实可以小一点。
也可以变号都可以啊，我们这儿主要是为了利用它的几个意义来讨论这个事情啊。
呃，水岭的底面啊，水里的底面是这样一个平面图形啊，y大于等于在一x小于等于在二X2x大于a小于b但是所看到这种老式的方式，你觉得这个距离是x形的还是外形呢？
Xnyc怎么写a就是长袖。
为什么是X9？
什么行，你就把这个积分去往哪一个这边合作可以，你就说X1句，我们就要不然x轴上同意x的个大范围就。
区间从a到b然后。
就是艾克森先长时间的是吧？长寿啊，就是它的表现形式啊，我说的表现形式，所以看到你往外走遍，那肯定他知道你看到x是在aw里面把它。
肯定就是x呀。那当然现在我们看看这个图形，现在它为什么是xg，你要用xg的特点来判定。
lng是有个侧颜的，然后我们在区域地的内部这一步是编辑啊，是内部。
认取一点车x轴的垂线，随着垂线和区域的边界的焦点怎么样？
成本很大，这个X9区的特点，外形区域的特点啊，我也是让你要背下来要记住的啊，要记住的。大家前面讲的这些东西你必须得。
记住啊，但显然这个区域是不是x级区域？当然我们说这个区域我们来操作一下，我们把它往x不要投影的话就。
就得到时间诶，然后在ad上争取一点，我在这里。
你自己我一边说你自己看想象在ab的内部取一点做x轴的垂线，这条垂线和我们这个虚拟的边界边界就是有两条边界，一条是在边塞一x一条是y顶在二x。当然大家可以看到非常周围的垂线上，这条垂线和这个区域地的边界，是不是这个上下边界各有区别焦点啊啊，那显然这个上面的焦点就是在在外面，在二x这条底线大，而下面舰队的这个焦点就是在外面110x上面，所以y就是大于等于负一x形，等于负二x啊，上面的大下面的怎么样？下面的小，因为这是外轴这个方向不就是讲的上下方向。
所以啊x轴方向上的水平左右，对吧？
表示这个不正是我怎么表示啊，你必须要搞清楚啊。
啊，那么现在这个练习大家注意看到这个立体。
数不符合我们上次跟大家分析过上学期，我们讲的题型截面链接为已知的地形。大家注意这个虚拟柱体。它我们从画这个图来看，
所以它的边界有几部分呢，这个水井供给它的边界。
边界面有几公分啊，这边有六公分啊。
车位是不是有四公分顶取点，比如说分底面有一公分，那么在这个六公分中间，大家会观察到哪里有什么东西啊，侧面都没有什么垂直的。
侧面大概几面垂直，其中x的元音这个前面。
这个侧面是不是一个平面x等于b就是左X=A我们不能。
他们是走左侧的这个侧面x等于b是右侧的，是侧面，带，两个侧面是两个平面。
平面对，
当然了，我们看前后啊，前后的那个这个是不是相对的，是侧面y等于在一x，我为什么说它Y=31X是正面的？
因为它缺少这种承受量，所以在es啊什么缺少自己身边啊。
正面的是不是垂直的底边的？
在昆天高中，是不是也是表示顺便？
当然只不过这两个柱面的话，我们的x oy就会被删掉，是不是对应的这两条曲线？
这两条直线，但直接处理之后，那个区域地呀，这个区域地呀，它是在x在外面上。
这个东西他是不是相当于是一个什么东西呢？是不是相当于是曲面提醒啊？
哎，上学期咱们去面地铁，你是不是啊？同时我们讲这个嘴侧面或者右侧面。
左侧面、右侧面，大家注意看到这是不是也是一个。
也是一个什么东西啊，是不是也是个随便机器啊？
这是不是一条线垂线啊，这是不是一条垂线？
这是不是一条直线？这是不是直线？对面，是不是曲线？跟什么叫曲面？
这是不是有水平啊？这个水平吧。哎，这个水平啊，大家有没有刚刚讲这三个水面机型，中间其实跟底面这个水面机型呢，我们不用管它。
我们看看这个侧面，侧面，现在就是左侧面、右侧面，那就相当于我们这个区里面有什么假战舰。
和曲面进行之间，那个两个区别进行之间，对吧？
左右两个随便进行把它夹住的。
让大家看到我现在在ad之间，我任意取一点X0，任意取一点X0，做x轴的垂电，就是。
垂边就是我们红色的对口分，它和我们的这个立体的截面就是红色的部分，这个红色的部分是个同样也是个区别进行的。
看一下是不是去联系啊，那现在看到m四零，如果从A1。
但b自由平移的话，我们这个洁面也怎么样？
这个红色的鞋面，它是不是也平行移动这一段段过程中，它的形状是不是还是全皮鞋？
还是全面t恤，那么这个曲边机型的面积，我们能不能够完善的出来？
因为我们刚刚讲这个斜面平行移动这个立体，我们能否把它看成是其平行洁面面积为已知的地铁呢？就是我们现在这个虚拟主体就取决于这个粉色的曲边轻型的电机组表示。
呃，这个曲面壁形大家就看到它还有一个特征这个特征。
平行的话，lc是不是脾气大，是脾气大大大家。
想这个东西，如果我把它平移到自己消费片上，那不就变成了一个平面图形。平面图形的话，下面这些是不是又讲了？
随便进行的面积的计算啊，那我们集体过来，大家注意看到这一段长。
啊，这一段长是多长啊，这个战场。
衣服了呀。
啊，那这样的话，我是不是就把它搬过来了，搬到坐标面上来了。
搬到桌面上来了，这个这个对应的。
这是外的变化范围，是不是这个东西是这条曲边这个曲边这条曲线，就是我们提议过来对应的这条曲线。
这条曲边是不是这个曲岭哦，这个红色的平面就是X=X零的交线。
这个东西我们的属于点是z这个曲面啊，去点这个曲面它是等于fxy。
它和我们的gc中的这个锤炼，就是x等于什么呢？
X零是不是一个芯片？对啊，这个标签。
带上去上面是不是变成了z等于fX=Y。
这是不是那这一条线我们移过来之后呢，大家说看到这条线是不是在yoz照片面上的曲线，它就是什么？
我自己就没人了，埃尔索尔纳X0。
我们这一回来之后，相对移过来游过来，它时间就到了。
那这个地方对应的是不是我们的曲线坏点在ex和X=X等于这个平面相交的这个焦点在这里是吧？那。
所以这里是不是就是坏的坏一X0？
那这个也就是说外出从这两个长处之间变化。
然后呢，这个z呢就等于xxY0X0y，它就是说y是。
是这样是吧？那所以我们这个截面积就可以表述成什么形式啊？
这个就是这个曲边积分，就是fxX0y是非次函数。外从赛里啊赛一零X0到Y2X0之间，这是不是就是我们这个洁面的边斜？
上学期的问题啊，那么就是我们的这个截面积啊连截面积这个截面积大家注意看它会不会随着X0的移动。
而改变了这个形式，这个斜面积的公式。
这个结构阶段确实无论是aX00，会不会随着x里的变化？
产生变化，变成另外一个不同的形象怎么办？这个都是同样这样一个机会。
他换句话说，这些洁面积就是我X0队从a到b这样平移的时候，这些洁面的面积是不是可以用同样的公式来计算？
那就我们上去计较了这种特点，满足这种特点的例题，它是不是就叫做什么平行截面变结尾的？
是不是这样跟你讲，是这样跟你讲。
那既然是恋爱一起的话，这个逆体的体积，我们能不能计算出来？
这个逆体的体积，我们是不是只要对这个斜面积分对这个斜面进积分就可以了。这是一方面对这个立体的企及，我们一方面用这个上学期讲的平行及背面就会有这个一条积分。而另外一方面我们上一节课讲了它的成绩分的性质啊。第一，那么这个取点东西我们是不是可以用一个来组积分表示？
对呀，一方面根据上节课讲的儿童气氛的写个意义，是不是这个学前周期的题型，我们是不是可以用这个二层机构代表？是啊就是fxy一个取点在虚拟地上的二种积分，它是有两人分起进。
因为现在这里安排出了大约，大约等于零了。
我们讲如果说这个群里他不待遇的事情，我们要求解决保费，享受家具的。
认识的对吧？类似于我们的弟子们啊，类似于我们的弟子们啊。而这一方面刚才我们讲了这个体型的计算呢，我们就可以把这个立体看成平行及面边形为已知的立体，而这个截面平行洁面变成我们现在已经把它表露出来了。但是我们只要被这个截面积ax0×A到b简单就行。现在大家注意进来，x里面不是任意选取的，我们可不可以把这个下面去掉。
我们是不是可以把这个下边除掉，把这个下边吹掉，把这个虾苗去掉。
就变成了任意的斜面的便捷，就是洁面情况公式。啊，所以呢我们的确定主体的体积就是一方面可以用这样一个儿童积分来表示这是我们二种积分的几个意义。另外一方面呢根据我们上个学期讲的是一级物理编编辑部已知的立体的体积计算方式，就对这个斜面积起分。
这个就可以了。那既然都是描述了同这个群体主体的体质，他俩还应不应该相等啊？
它两个就相等了啊，就是说这个等是怎么来的啊？
所以这个资金周期的紧急，一方面我们利用低几分的几分啊，这个还有几分的几分一啊，这个是第一个二层积分的几个意义。这个奇迹等于这个同学呗。而另外一方面呢，我们这个区间这个节奏以及它又等于这样它又属于这样一个平行洁面具一致的地铁，根据上面写定积分的应用，根据定积分的应用。所以这个积分进行分也是集结。所以现在呢我们把奇迹不要啦。
把奇迹不要了，真的这个什么东西啊，是不是昨天这个爱同学变成了后天天还可以的。最起码我们再把A6x。
带进去，把ax带进去呢就变成了这样两个2次定积分，但是呢括号里面。
这个国王里面是不是有一个低级杯这个定级杯大家注意这是。
这个二元函数对外积分，实际上这个x呢其实是相当于看见常数了。
Ax啊，
结果这个结果中国号里面你把它算完了之后，然后再就是学习呢再改个事情啊，这个实际上是不就是我们这个等式的，右边是不就是2次低积分呢？
2次低积分啊，那所以我们把中间这个结果又不要，最后就得到我们这样一个二重击飞就把它化成。
什么东西呢？换成了一个2次定积分的这样一个形式。而近期呢我们是会计算的呀。
只不过说你算了1次，再算1次，是不是就可以了啊？这个中国号里面的一部分，根据旅游的名字公式，它计算出来的结果是肯定是位于x的函数。
啊，你就你就怎么理解呢？你就现在给我把这个蓝色的x理解为X0不就好了吗？
是吧随便按你说积分的结果，原来是你有没有关系，咱们这次公司？
假定假定这个这个里面这个圆盘说是大s y的话，大f啊xy的话，那么这个y的取值y的取值是从Y1到的吗？
Y二，那不就变成了sx再二x减去fx赛一x吗？
函数，那然后就是关于x的函数，你再关于举几个呢？
带两个世界杯，所以说是不是应该得到了这个体积啊？那现在我们这个结果就是我们把中间的那个结果都不要了。
什么意思？就是我们这边过河拆桥啊。
就是这个体积也不要了，这里我也什么东西都不管了，这种情况是不是又变成了这个儿童期呢？
左边的儿童漆黑变成了右边那个什么2次定积分，这个东西我们简称为2次积分。
右边右边这2次进行分，我们解决为2次刺激。
把一个二重机关换成了2次机器人啊，那从这个形式告诉你啊。
低积分的东西不定，积分的东西是不是还是要复习啊？
还是要复习啊，因吸血成的24集，真的显示这2次进行问题，对不了啊，你还要积分的话，还要算呢。
啊，那这样的话呢，就是我们给出了我们二重积分的计算方法。那当然可以看到我们后面的24级跟你们帮你查一下。
24分是不是我们要特别关注它的这个积分上下线啊？
你看到无论要把左边的这个二重积分要表示成。
路边的2次积分需要知道什么东西就是fxy，是不是？
不用管关掉管理20几分钟上下线，分别是直播间看出来没有啊。
是不是分别就是X26的电话号码呀啊x从a到b电话五。
再是从三一x的在二x的话，换句话说。
我们是不是只要把积分区域地，你看到积分区域地的表达式？
这个东西搞定之后，我们是不是就可以知道这个20几分的上不下线了？
如果这几分确定，你不把它表示成这个形状的吗？不是呃，不，这个不能认识我，你不可以把它写出来的话，我们下面的2次积分上下线，你知道吗？
后面224十分的商家仙女就是到肯定不知道啊，所以。
那你现在知道我的用心良苦吧，前面跟你哆哆嗦嗦半天假啊，又竖起啊，讲这个其实区域啊什么表示合为x形和外形啊，怎么表示的问题？
现在应该清楚了，它的重要性就在这儿啊。来来我们前面讲的这一套东西，你如果实在不难理解的话，你就先搬一套，是不是也能套得上？
哦，
X大于等于多少？小于等于多少？y大于多少小于等于多少，什么就行了。
啊，老板娘，你竟然表示出来之后，我们就20几分钟上下线，你都能确定确定的话，那个儿童疾病你就把它变成了二四级的。
啊，那么这种情况啊，我们就假如我们的几个区域地，如果是x区区域，大家从这儿看到表示在x区域的话，可以先干什么？先兑水起来后对水起来。
虽然就是说这个区域是什么型，我们就最后对待行为。
实行最后的它是外形，我最后对外界的这个原因就是你最后对打牌的变态，前面就是那个那个面上的电话，半个月是在两个厂。
最后吃下去了，那个谁分享这个厂是吧，是不是？
所以这个大家要记住这个刺激一下，当然这个也是一个显然的事情啊。
但是通过我们的积分区域是外形区域。那大家说这个积分二总积分啊，我们的二重积分怎么变？
从这个时候写成24级的，就应该先做十几分。

啊，先对s这边后缀谁这边是吧，后缀有外形的啊，对x积分的时候把y看成什么？
看成长数，这个y你要把它看成长数啊，就是11分的，结果，我们才60几分呢，在各位兄弟们。
就是外形区啊外形区呃，那大家想想，如果这个区域既不是x级，又不是说x怎么办？
叫积分区域的什么可嘉信是不是可嘉信的话，是不是可以把它把这个积分区域划分成若干x星区或者什么关系去，然后利用可加形式就可以解决问题啊？
哎，所以从现在开始，那么这个儿童肌肤的计算积分区域是什么样子？你不影响我们的积分啊，不影响我们。
我们是不是都可以接单啊，我都可以接单。我们这个还有一种特殊的情形啊，一种特殊情形就是那个集合区，它本来是x型或者是呃那大家注意看到我们这里积分似水。实际上在大家看到我们这个公式，这是先对外x级分后的外积分，因为它就是外形区域。而我们前面讲的这种情形，它是x形区域，我们是先对外形的，后对x技能，是不是这个两个积分变量，这个积分的次序是不是不一样。
积分的视频不一样，大家就觉得这个积分次数不一样，会产生什么？
互动或者他之间在计算的过程中间会发生一些什么样的事情。
就是这个打一整部会不会不一样呢？
但是说假设一个区域，它既是s级优秀了，我这么跟你讲。
那就算我刚才这两个的积分次数是不是都可以？
这两个技能刺激都可以。当然这个时候大家要注意啦。那其实呢这两部分的次序在实际计算的过程中，他们的计算量计算难易程度是不一样的。
是不一样的那也就是说这个里面是不是有选择的问题，这里没有选择的问题。
啊，记清楚啊，那大概也有可能就是说梁红旗的事情都很简单，随随便便都可以计算出来了，这是最理想模式，是不是？
啊，第二种情况就是我刚讲的可能这个里面有这个计算难以程度不同的情形。那这种情形发生之后呢，我们就需要做容易。
但是选择题啊，这个我们是要选择简单的简单秩序。
选择简单技能秩序，那么有人说我怎么知道他打个简单，哪个复杂呀？
你摔一下不就知道了吗？是不是啊，你一看打了几分不容易算了，打了几分容易算了，我们后面会通过立即跟大家。
这件事情啊，那么第三种情况，第三种情况有可能是什么？
两种积分持续有没有可能？某一种积分持续跟积分根本是。
找不出来，有没有这种可能发生呢？有可能为什么我们上个星期不是讲了第四章吗？
有些出的难受啊，尽管他连续啊，但是他的圆盘球咱们连输出的还是表示出来啊。
也就是所谓的提不出来啊，大家还记不记得，比如说x分之三与x啊x分之扣三以x啊，或者说一的x平方10元或者一个四x平方四零等等，是不是有一系列的函数啊？
像这种函数，那如果说你遇到了，那你要积分这种形式呢，是不是显然记不住了？唉，但当你遇到活动十分刺激，挤不出来的时候，我们就需要怎么样人为地去改变积分次序，你再选择能够行得通的。
这个情形啊，我们后面会讲，我们后面会讲啊呃还有总之就是我们二龙之间有这样两本不同秩序的2次积分。我们在计算的过程中间常见的有一种题型，就是要加入慢积分次序交换积分次序啊。
后面我们通过第几讲啊，但实际上金融问题你就要搞清楚这个时候干啥，交换技能治理随时就是干什么。
是不是就让对我们几分拘役进行不同的表示啊？
所以他你要表示是，如果元旦是表示成的xd区域的这种表示方式，像这种你是不是就要把它。
这个区域变成什么形式，通过添加辅助，先把它变成这个外线区域啊，变成外线区域。然后呢用这个外形区域的特点来计算我们的二中技能啊，后面我们会通过立即讲这个事情，大家先从这个。
你们俩从4:30要弄清楚这个有这么些情形会发生啊。
那么其实呢我们在这个地方有一个记号啊，就是大家看到我们这个积分应该不是有个中国号吗？是不是？
其实呢就是包括我觉得我觉得挺好，这个入口觉得挺好啊，这这就是这个中国你们就两笔的事情嘛，可是数学它追求简洁之美啊，就多了这么两画它就不能容忍。所以呢他们给了一个简写的形式。
表示记号就在我们把这两个东西是一样的，本质上是一模一。
这样的啊，只是写法不同，记号不同。
来看看下面这个记号就容易让人走呀，是不是容易产生误会呀？
下面这个产生什么污染，是不是认为他俩的是相乘啊，而且那个前面背景函数是一对外的结论，后面这个积分两个相乘。
是不是香港？我今天特意给你讲了，但是写好和下面的意思一样。
就是因为有些人经常犯这个错误，我希望你们就不要犯了。
他们不犯措施，我也不知道这样子会有这种错误发生的话。
所以希望你们不要犯这个错，但虽然我们前面这几根烟，大家说我们是不是也可以有什么计划啊？
写到前面来啊，
然后再把这个助攻怎么样去掉，把后面就不要了，是不是可以写成这个样子啊？
卸货问题啊卸货问题额，那所以我们这个积分区域不管他是X1还是外线啊，总之一条我们。
都可以解决问题啊，那么刚才的推导啊就是当积分啊这个区别啊。
我们刚才说去年八月里，然后呢，不管你这个区域是什么样子，我们是不是都可以根据这个确定主体的体积来计算问题，通过具体逻辑体积来计算问题，解决了我们二种积分的计算问题，对吧？但没有说假设我们的这个飞行函数变化的话，大家说怎么办？
就在这个积分区域地上啊，这个x在几分区域地上变化，xy在几分区域地上变成y的这个打印出来，变成两个电话。
啊，这个时候呢就有一个小小的技巧啊，说明一下就对于任意的一个函数。大家说500xxy大于零小于零啊，变红不变厚，这是不是很正式啊？
是不是很正式啊？你可以分情况讨论啊，如果fxxx大于等于零的话，我们第一个的括号是不是直接去掉了啊，绝对就直接去掉了。
两倍的还是400÷214块，后面那个fm四外，他是真的真的，你加绝对值还是不变，再减去后面是不是等于大家？
得m第二个地方，如果s小的等于零的话会怎么样？
小于等于零的话，这个绝对值得添加的数号。
那f减f是不是等于零啦，而后面的f绝对值去掉，是不是减掉负了？
但是那边的负两倍的负两倍在一减就是变成两倍两倍在12分之内的。
所以说是很等是吧，那么这个很等是有什么好处，这个函数是两部分。大家看看第一部分，这个是不是大于等于是吧？
是不是肯定大于等于零的一个数，加上这个数的绝对值是肯定大一点点。
如果这个速度小一点的话，那不就得赢了吗？那大于零不就是两队了吗？
那大家看后面这个vivo f是大于零的话，它就是9=0的f小于零的话，它两边价是不是变大于零，所以这个东西也是什么呀？
所以大家可以看。
那这个时候我们把一个函数fx是不是变成了两个大于等于零的函数相减呢？
这个两道函数相减，这个积分我们有一条什么性质？
和差的积分可以的话，在同一个积分区间上。
总分积分区域积分区域。现在我们的儿童积分区域。
同分竞技区域和参与机会分别积分的合唱。那所以就是虽然这两个东西都是恢复到我们这个水分的问题，是不是就可以利用其分区域的可嘉系？
啊，利用其分区可嘉系。那所以这个后面两个积分是不是就都可以怎么样？
是不是都可以计算的，那么这个东西是恢复了，这个也是恢复的那我们。
怎么样啊，是不是就可以利用我们前面讲的飞行函数是最后的情形。但其实以后呢，我们需不需要管这个飞行函数搭理你一下。

随便买不用管啊，不用管他。呃，下面我们通过地址来看看啊。额二童积分的计算啊，我们第一步要把积分驱动清楚。我们讲积分区域，你要把它优惠的人数表示出来。那你看这个题呢说是正常已去啊，x的1~2变化之间长的是一，y在0~1变化区间长的是一，这是正方形取，这个是以及用户的人所给你表示出来的。
所以只有这个用户的日子表现在了。那这个其实据我不怕什么问题，知道他在s店哪个位置吗？
是不是在长时间变化？他是在x是y，是不是这两个城市之间变化？但。
这类型是当然一般的情况，我们其实还是要把这个主流情况出来。但是这个足够简单，我们不用说。
不慌啊，当然如果一个图形的形状里，肉眼不画图，肉眼看不出来的时候怎么办呢？反正人机就是一，那我们这个要骂他吗？那时候就是这块区域啊。
该区域正常营业厅这个区域大家看看为什么其实还是一个10块钱呢？哦，我就用x型的特点，外形区域的特点有特点来看电吧。
是不是啊啊，那这个地方从大家说从积分区域的表示来看，这个积分这个二等级分，我们要把它表示成24积分的话，
你说你的次序选择有没有什么关系？
单纯从其他区域的表述来看，我究竟是先得还是自己呢，还是先对外什么子弹？
是不是都不可以啊，是不是没什么区别，从这个区域啊。
这两个都是从城市的房间的。
好，待会儿我们下面来看背景的时候，推荐函数，大家可以看到这点很特别。
背景函的时候，你先给x结分的时候，y是个长处，你对x分的时候x是常数。
二常数，但你说这两个基本持续选择有没有关系啊，我先对x积分还是先对x分，这个难度怎么样？
是不是差不多没什么区别，大家前辈接蓝色的特点，从几个区域的特点来看，所以这一个积分既可以把它当成是x结，也可以当成人吧。x但是他说我既可以先对x积分，会不会积分，也可以怎么样？
先队友背几个部队X9啊啊，比如说我们这种情况，就是把它当成什么型区的。
X平方分之一，这个东西是个什么？
这个尝试这个尝试我们。
可以骑到哪里去，知道积分靠外面去，这个积分号外面在哪里？
所以我说这个记号，我们这个记号这个简写的记号会给你带来一点困惑。
如果要让我们这样写的话，大家可以看到就是您的x6/8y啊，这个题很简单啊，但是它简单的话，这个里面讲的一些基本的道理是通用的啊。
所以说如果不简写的话，c它是这个样子，是这个样子的话，你看我现在这个x平方分之一这个场所。
调的过来，这个常数我要把它移过来，然后移到区分号外面来，是不就在这儿。
在这里你看到了他在哪里，是不是在这个几个号的里面啊？
是不是在对x九分的机会？
放在里面的，他只是说在对外积分的这个技能玩了呗，对吧啊？
呃，这一题大家注意一下这种情形啊，因为后面会遇到复杂的情况。
啊，这是第一个简单的例子啊，我们这就不去多说了啊。
我不能够拿着一个简单的例子反复讲是吧？然后我们来看看这个例题啊，这个例题的话，
喜欢区域，你还一眼看不看得出来啊，看不出来在画草图了，现在都已经注意，我们现在讲的积分区域是平面区域啊，平面区域、三级片啊，关键x规格直线。
四对一复印件直线y对于一也是直线，是不是？
那那你就把这三条线画出来呀，这条线啊。第一个我们把这个句画出来，就是它A=X是平分一三角形的那个直线，X=-1是垂直于x轴拐角左边的那个垂线。
然后2=1是一个水平线，在三角形，我相信大家都能画出来啊，画出来之后呢，我们这个这个三角形区啊是三角形。这个区域大家说的是m四级呢还是外形呢？
啊，你看我们组织那个图的意思是把它当成了什么线左边的我们时间低落，把积分区域投影到x轴上。因为你看这花的这个垂线是水水啊。
这个垂线上是不是这叫水线边，是不是X9啊？
来处理一下，来把这个群投一下，就得到了X28范围是在哪里？
到哪里啊，是不是想输1~1这个区间啊？然后你看这个垂线9671的话，对应的我们讲上面这个教练说a下面这个教练是ba始终在b的上方。
在这条黑地，在平移的过程中间，a点始终在Y=1这条水平线上。
闭眼始终在Y=X这头。
所以呢这是符合x轴距的特点方向。

。
。
。
。
好，我们接着讲啊，把它投影到x轴上就可以看到了。这个x是大于等于18这个作为区间，就是-1~1啊。
这个y怎么确定啊，y怎么确定，我们讲这个a点的坐标是什么？
A点的车票，a点在b点的钞票是吧？a点这个外什么等于一。所以这个a在上面呢，这个y等于小于等于一，然后b在下方闭在哪条线上，或者在外面x上面。
稍微再大一点圆子，这就表示就是我们的一种情况吧，x形对吧？呃，那第二种情况无法表示出外形的话，大家看
外形往背怎么样可以积分区往外走向同一。
你是不是答应那个什么关系？大家等于负一小粒是吧？一啊，然后我们这一条水平线，我们看到这个是b点，就是a点。大家看到这个a这个这条ab这条水平线上下平移的过程中间地点使用在a的左边是吧？然后避免始终在这个X=1这条垂线上，这个a使用在哪里呢？始终在x等于是吧，y这条线上是吧？所以这个a点它的横坐标的变化范围x。
就大于启动，大于等于什么？负一小于等于角小于y。那么这样的话是不是就表示成不同的形状啊，就是x和类型，对吧？
那现在我们可以看到积分的计算啊，我们在计算的过程中间，大家注意看我们的这个背景板说的字典，你觉得先对xg。
对我要先去外积分的话，在那个我刚才下面以外更换里面有个这都挺麻烦的。那我不如先对xc等，对吧？
大家想想要对s型的话，会怎么样？先对x随身的话，
所以把大家看到带进去是吧？先对x积分点开麦先对x积分值个什么形状呢？对x积分换成就是尝试y的话，是不是在-1~1个时间变化的？
他在说1~1时间变化，所以一减化的平方是一个大于零的场数啊。
一个大于零的场数，再加上x平方开方，你要积分是不是就相当于我们上个学期讲的哪一种情景期呢？
是不是就相当于是根号a方减X+X方这种形式呢？
下面这种形式，那就是平方和开发，这种情况，就是要用三角连环。
是不是必须要用三角来？
我也是长沙，你先带X9的时候啊，有这么个方法的，你要知道吗？警方查开发，我们一般用三角带饭是不是啊？
班那个如果我们讲的先对外积分的话，大家看到就会有什么好说的啊。
先对外击飞，那我们这是不就是第一位，然后再继续什么dx啊，大概这样写的话呢，他那边。
那我们这个外机会可以抽到微信号里面，抽一个什么东西出来啊？
是不是出个第二份的话放出来呀，那这里1+X平方是不是一个场数啊？
长数减费的平方。那你说我们这个根号啊，我这肯定是a方减Y8，然后后面还有一个d什么的，sil70500呢，是不是或者说我们可以抽一个d a方减的吧。
121次方，你第一个这种情况就是就是避寒似水的。
那还要不要用三角的话，就不用三角电话啊，有些同学已经晕了，上学些东西忘忘记了。我看到你们。
迷惑的双眼啊，是不是有许多的小问号？
父亲回去复习啊，大家就说这两种情况，那就是跟谁几分，先跟谁几分好不好？
现在m四几分好，现在x分几个好吧，都赚几个，凑合一根就可以了。
对外技能用车尾的就可以了。而你对x先积分的话，就是必须用三角在外，而且这个三角带外形式还挺麻烦是吧？啊，所以。
从今以为我们初步感觉到几分次序选择的重要性。
啊，但是第1次感觉到积分次，你选择不要选择。
好，这一期具体怎么算？我们讲了，下面我们来看第三个季节啊，第三个例子也是第三个季节啊。
大家看这个钱宝贝前来说，x城坏都没什么好说的，他两个是不是彼此彼此的感觉？从飞机蓝色的角度来说，现在s型的现在这边是不是无关紧要了，哎，无关紧要。
来来我们看看这个琴的区域是什么样子的啊，大家这个技术抛下外平方的x。
以及直线为X-20二位置的区域啊，这两条曲线我们应该都容易画出画出来啊。
画出来之后，那你只是观察一下。
他们有两个焦点，对吧？这两条曲线汇成的封闭土星，比如说这个两个交易，我们需不需要把他们的坐标求出来？
我们需不需要把他们求出来？
我们要不要把他们现在当时我直接告诉你。
需不需要这个区域，我们不管他是m。
哎，你先大家判断一下他用什么写，是不是x血？
在群里的内部x区区域的特点大概那个。
13号今天是3号。

人工智能创新吧。
没有啊，4号没来。
14号13号来呗，13号13号。
这个区域是不是很简单？
为什么它不是x形啊？

这很危险的啊，说一下电信充满器，电充满一班13号。
因为你们的电信办用普通班啊，电信123班，我也上他们的高度。
只不过他们的高等数学低，你们那是高等数学。诶，你们是电信创新的，你们在对他们有点有点区别才行啊，其他专业的我不好说啊，你们电信刚好有个对比啊。
4000块钱为什么不是x形呢？
x形区域的特点是什么？你给我复述一下。
上次都跟你们说了，要你们记住啊，要背下来的，就是做那个。
做一点儿水性，在一个x一个x轴上一个顶上。
不能同时出现两个级以上的焦点。
第一位朋友听清楚了，他说了什么金钱都没有啊，听听清楚没有，他说什么你听到没有，我好像没听太清楚啊，就是。
中作出一些，然后做什么格函数。
抛物线，我刚才讲的没有泡沫，现在。
是可以干嘛？
一般13号。
还请假了，14号。
区域什么叫x区，什么叫Y4区七？
那这个是什么型区域的不良微信区域的字典，那你怎么说，他说不过。
类型呢？他为什么不是x形呢？200？
13号。
啊，都可以都可以是吧啊，为什么都可以？
哦，他这个用那个外形算比较方便，因为是它是那个上下有人上下是竖直左右是有借的。你的节日倒是我觉得是没问题。可是你的这个后面的底我好像有点问题啊，就是呃。
外形他们都有特点，就判断，知道，没有知道。
知道，那你就用那个东西来表述啊，这样啊，你们要这样讲，在积分区域地的内部，你现在你不要管什么抛物线之间啊，就是七分区域这边这边投行在内部跟起点是m四九的垂线。
这条垂线和区域地的边界的交点怎么样成不超过两个？
不超过两个，他就叫什么型。
X血是不是在x鞋？是既然你会判定它是x元那外形，那我们就要从水平线啦。
这叫水平线和距离的边界的交联怎么样？这边我们超过两个了。
所以他是不是位置是要记住啊？
要清清楚楚，明明白白xg的特点，x区的特点不记住二条直播间，你哭都哭不出来。
这个区域gsx就是什么类型？
然后但是意味着我们这个积分的次序随便怎么写都可以啦。啊。那我们下面来看看这个区域我们怎么表示啊，那如果是把它表示成外形区域的话，怎么表示，然后外形区域是不是要把它往哪里头顶？
外面上推啊，往外头上投影的话，
我们说了这两个焦点，比如说我们一个人。
这个地这个ab的菜刀，你要不要求出来啊？
a片的照片不求出来，这两个点是多少，这个区间你确定不确定的了啊，确定不了。所以的话我们要把他们边界上的特殊点求出来。所谓的特殊点，你就是要把它往这边头上投影的时候，你要能够确定知道这个区间啊。如果现在我们讲解这个区间，这是cd这个区间，cd多少d等于多少。如果假的你不知道c等于多少d等于多少，你说这个区间是c的d有没有用？
所以怎么办？要解放的就不解啦。哎呦，家庭消费者都可以，是不是那么解？说来的话，x应该这个y应该得多少啊？
上面应该是不是等于四啊，下面等于多少？
438x等于啊，这个y等于。
这个地方对暖色的颜色，
然后这个点的话，这样下来这个做的不多了。
这个地方是不是一呀，这个是一对不对，还是二X2带进来？
不就是y的平方减x是不是就是。
X=Y加r吗？那不就是减y的点击啊。
减2=08然后这一分题也是100块。
是吧？
是不是对这一个是负一一个人家？
口算有个喜欢口算里面不行啊，这个口算里面不行啥的，你也不行。
二是不是啊，看看看不来，看不来，看看这个问。
闭眼哎，x啊。
这个你妈n。
然后这个点在外面那个多少啊？
A点这个是x的一样，这个点的意思是不是？
没有讲呃，X=1外的一负一啊，是没问题。
啊，那所以我把它表示成外形区域的话，可不可以留在外形区域？就是ya怎么样，大于等于负一，小于等于二，就这么来掉，清楚了，没有好。
那然后再表示x的范围你就要再输入1~2之间，画一条水平线，这条水平线给它。不管它从初1~2上下梯移，从平移。我们讲这个左边的这个焦点和右边的这个焦点是不是有严格的走位关系，左边的条件始终在抛物线上，右边的焦点始终在哪里，把窗户线写成x等于什么。
y的平方，然后这边这条直线上写成什么，x等于什么二加是吧？y啊那所以这个x就应该大于等于三啦。
左边的小是不是大于这个y的平方？右边的大右边是直线，是小绿，是吧？

2+Y是不是这样就表示出来了啊，这样表示出来之后呢，然后我们这个七分我还是75，对，我个人还是喜欢这么写。
这个机会是不是可以拿写成负一到什么到二级呗，真恐龙号进去是什么呢？
外平方高档2+Y然后我跟你说，X×Yd。
什么减x是吗？
那现在这个话我们就可以怎么样？
来，你提出来，你先讲骑出来换一下是吧？那你们现在技术我们就不讲了啊，因为低积分的事情了，简单的经济的哈啊，他们就是第一种情况啊，这个应该还是。
啊，比较容易计算的啊。
下面我看看第二种情形啊，第二种情形，我们刚刚说了这个东西，要往x轴上培训的话是怎么样？
M四是什么呀？大于等于零，我跟你讲。
所以下来是不是这个区间啊？那我们现在画一条垂线在0~4之间认取一点x的话，垂线呃，垂线看看下面那个胶带本机为a和下面的这个直线的焦点积为b。
大家看到ab从这个周边远点到四个角左右平移的时候，
你看看ab的位置分别会在什么地方？
点a点十分在哪里？点这条线索又平移的时候，
这里到4:1的时候，a点是不是使用的光线？
在旁边呀，当然第一点怎么样？当然一到这个地方的时候怎么样？
对吧？
过了X=1之后怎么样？左边它是不是跑跑线的，下面那个上面写的跟那个直线还有关系没有。
所以你说那个y它是大于等于多少，小于多少，你还能用1分钟的嘛，该怎么表示的呀？
就说他这个小的大是小一点，跟根号x没有关系，是不是？
但就是说它是大于这个大于X-2呢，还是大于负根号x呢？这个清不清楚啊。
这就不清楚了，不清楚了。
不清楚，虽然它是x区域，可是这个时候我们不能用一个，不能就是两个字，那这个时候就需要干什么。
因为它表示是不是发生困难了。所以我们这个时候大家注意，我们就要利用积分区域和家新店玩的流量，把它分成两部分。
一部分是x，我们就在这条线。
把它分成左右两部分，以X=1为标准部分，那就是变成X105~1的时候，y就是大于等于多大小等于多少。
小于等于根号，x大于根号是吗？
负的是吧，根号x，然后呢以及什么东西。
然后是右边那个x大于等于一小等于几啊？
对吧？然后另外一个什么，此时此刻他就大约等于多少吧。

哎，420.2下的那个什么根号x。
跟着那两个sn区这个时候才可以按这个时候我们的积分。就比如说我们这个东西把它叫做第一页。
这个东西叫做什么呢？第二，那现在我们的这个二重机会，你就把它写成什么东西啊，首先就用结婚去火家心里把它写成绩一再加上228。
第二，然后我们是不是可以先出来或者x解决问题啊？
所以这个钱这个钱，显然我们把它当成法院主席的区域比较好，当然他已经按照s型的。
当成是外形比较好一点，因为当时外星人是不是不需要把它分开啊？
用一个颈椎。
大嫂跟鱼竿是随便给你表示的。如果你当年还有事情的话，我们是不是必须打到才是2块？
必须打成这两串啊，所以这个例子告诉我们啊这个。
积极分次序的选择很重要。积分次序的选择很重要。啊。
那具体计算我们也不讲了，来自于小计算机上，然后我们来看看这个第。
第四啊第四呢唉已经给了这样一个2次积分。
我已经在跟你们强调这个咱们现在本意他是这个样子，再。
乘以一个的吗？应该这样子，大家看到x分之三x你对xn d的直接计算出来吗？
啊，对不对？这件事情给了现成的几个秩序。
他们雇了这个想其成啊。
你又摆好了。
用不了了，受不了，回去啊，翻一下课本视觉4.4节。后面有一段话告诉你啦，什么形式的积分是起不出来的，你一定要记住啊，常见的那几种，你要记住。
那我们说这个疑问次序啊，这就是要典型的需要千万级的秩序。那就是说你先对s几分后退几分积分出来，那我们只能怎么样？
那是不是只能先对外籍人长时间对外籍人证，他可能会。那现在呢我们看几个区域是什么样子。但这种情况大家注意啊，给您的2次积分给大家的2次积分，我们就要对应的马丁的时间分区域啦，它对应的不能是我要把它写出来。
就是通用材质啊具有一半性这个材质。大家从这儿看到它是个什么型号。
今天我们家给的是什么鞋来写那个什么样？
等于什么？零小于等于一，然后x怎么样？
X大于等于y小于等于角。
我们今天讲的这个2次气氛的2次2次气氛的推导过程来看。
24集，我们上个学期讲的定积分，有那么一丢，丢的不一样。我们知道大家反。
感受了没有啊，我们项羽已经讲爱，肯定积分的计算，上下线属于大数据线有关系没有。
上学期给一个定期的水，下面知不知道？
不知道，因为上下线谁打谁叫都可以是吧？但是现在我们的2次级别，大家看到通过我们这个2次积分的积分测序啊，上下线给进。
是不是从一个不带人走给出来的？是不是从不带人组给出来的？但是让我看上线是走的。
所以我们在这儿呢对应的有这样一个人走出来。
好，下一步。第二步啊，这个不能认出写出来容易。你怎么样把这个不能组对应的积分区域的草图给我画出来。
你能不能把这个图形画出来，告诉你怎么画图，怎么画图啊？
你看不太搭理我是不是有大于等于小于等于是不是大于等于大于等于是不是有两个？
然后这个下面x大于的y小于的，上面又有大于的小点。
当然这里面的话就不取不能泡，我们取等号，取等炮的话，对应的外面大约的你的。
学费等于你万一小一点一呢，我们就除外等于一，就是明白没有下面同样。
As I， think about which X=Y x小于等于1X=1。
有四个字的话，是不是我全勤等号，全区的号是没有？大家注意看到这个对应的是什么东西，X=0是什么东西？
就是什么一条水平线。
把它画出来，就是Y=1，然后呢，是y的X2点x是不是平分一三象限的这条直线？
这是Y=X还有那么多箱，还有那个X=1，是不是？
X等于一这条线我把它画出来。好，但现在呢就是我们其实啊在等于一啊x等于m取得等号，除了等派，实际上是就是对应的是边界。
这个区域的边界边界线。
那你看看这几四条线所为的封闭图形应该是哪一部分呢？
是不是应该是这一部分呢？是上面那个三角形，还是下面这个三角形？
Y等于x Y=X=1mX=Y=1。这四条线，它们所谓的分配的平面图形是应该是怎么样？
两个人私聊链接都有关的，是不是这个三角形的？
要不这四条边都有关系啊。
然后有这个垂线有关系啊，有没有什么外地运有没有关系？
是不是只有一个点的问题啊？
但现在这个区域彩虹画出来了，但现在呢你要把它表示成什么鞋。
成什么鞋？现在是外形，你是不是要把它表示成x形啊？
这个题还好，它是不是x血？它是x形，如果假设这个区域d它不是x轴，我们知道怎么办？
这个是不是在添加辅助线，大概是这些是吧？X9啊，那这个刚刚好它是啊试的话，那你看我把它昨天的x流量是不是就得到X4怎么样？
在哪里？是不是在你的一字键，那在你那一字肩外层呢确定。
垂线下边界是不是在Y=0这个地方，而上边界是不是在ydx上面？
这就表示的是什么？x表示称X1到我们交换积分次序，交换积分次序的话，那这样就变成了是吧？
先比较一对x几分，然后呢，这个是从0~X对十几分钟。
就是y几分x分之18x。
三一xdy然后括号gx。
好，请问几位现在能不能转达x分之三x对yix是什么关键？
是不是常数？这个茶色是不是可以起到写回来背景，还是不要跟他挤变成了一一的话，你对外几个原因还是出来之外？
所以上先等下要出那个X-0，X-0=X加垂出来，这个x分之三x分之三变成三x。
所以最后什么了0~1对水几分啊。
三一x积分的这个积分你就应该会算了，我们就不算了。
对不起啊，这个棋代表了一种题型叫做交换积分秩序。啊，我们这一章的有一种考试题型是选择题或者填空题，就叫做交互换积分秩序。
给你点的20几分，就像这样这个意思，这样给你给出来啊。
还要你切换，其实自己直接让你切换形成秩序，这个考试提醒他。
而且我刚刚跟你讲，这个这个企业的方法具有一般性。
第一，我告诉他，第一个把原来的给的积分次序对应的不得是左右写出来，就是积分区域的表示方法写出来，他在这边给了个外形。
啊，这个写得出来吗？27分x在哪里？到哪里，开放该到哪里哪里？
直接给你写出来，这是第一步，第二步是干什么呢？
第二个呢就是画草图，画几个区的草图，这样我们啊第二个就变到上面去了啊。

这样没有大草丛啊，这样不画草丛怎么样？我们这儿不是有个。
是不是那个游戏的？
不害怕，有什么不来的话，去了吗？去2号。
就是x等于多少等于多少倍等于多少，y等于多少，是不是？这是对应的，就有四条边界。
四条边界把这四条线画出来，然后看看他们所围成的区域啊，然后看看他们所围成的区域。但其实呢很多时候你还有个检验的问题。比如说我这个草丛画出来，它对不对？你反过去看这个图宝宝的儿童关系，具体是不是那个样子。
这是个检验。目前啊，如果你要检验一下的话，因为你图形话说的话，你后面根本就错了。
So啊第三步，第三部分啊，
写出新的积分啊，区域的对应的不可数。
原来是外形，我现在把它看成x级，怎么表示？
啊，所以说第四个呢就这样的话，第四个秩序。
这是我们考试的提醒啊，大家必须要把这样子给我搞清楚。
我们下面讲一个例子啊。
20几岁，但是毕竟还说是多少，我可以告诉你，他也不要你算，只是要盖编辑的秩序。
大家看到这个结论是先对这几个分子。
是不是先对外籍人员控制住，对吧？唉，那我们班虽然第一回来，你想把怎么样？
对，应该不能植物资料表示出来。第一步啊。
把积分区域给他说出来，他说的怎么样，x怎么样？
大于等于零小于等于082a。
根号二，ax接人吗？
X平方。
希望运动运动啊根号二ax。
二、然后第二个小麦吗？第二个是吧，画彩虹。
然后就是什么呢？
X等于八二a前面，我不是说y等于什么根号？
二、ax接电话X08。
然后还有一个ya等于什么？嗯符号二ax之大。
第二个啊，换什么换什么让我们换一下吧，换一下怎么换啊，这个图。
长啥样啊？
然后假设是a这是二ax，等于二a是什么东西，是不是这样一条垂线？
然后我们看看我们先看前面的剪，后面剪的0点根号二ax，我把它一平方的话，是不是就是x等于什么？
警察。
X等于Y=8，是不是跑步线再乘二a是吧？跑步线在哪里啊？
M4=0它也等于零。
然后呃，X=2A的话呢，
也得赢了吧。
这个矿工现在是个什么样子的，应该是。
是往上凸呢，还是往下凹啊，是那个秃的呀？
因为是m四那个外平方啊，是不是应该是图的？
如果外面等于x比方是凹的呀啊。
所以这个东西是图的，是不是这一代这个啊？然后我们看那个下面这个东西复杂的东西也躲不过我两边一起放的话，你可以吧？
四平方y的平方加是吧？
X平方减二ax是不是一样？
变成了X-A的平方。
加y的平方等于吧，a的平方是不是这么个圆啊？
但是原因在a你这个地方半径为a的圆，这个圆是个什么圆呢？
外形的大于0=0的，是不是这个上半于大？
呃，然后这个地方是a点啊，你们把它当成一个什么这样的东西。
显然这四条边界他们所谓的区域是不是什么东西，所以这1块。
就这块这草它就画出来了，草根画出来之后，第四个干啥？
是不是要把他表述成什么性？
屌丝前不在一起，对吧，他是不是外星呢？
网吧，老外头让同意，你看看怎么样，同意到外头站是不是二a。
这是0对吧？
然后大水平线大家注意看到这条水平线在上下平移的过程中间，它只要过了这个是a这个点的话怎么样？
在a点的下方，他们在是不是开始就边界的焦点差不多3~4个啊。
所以它是不是外形区域，不是外星区，不是外星区的时候，这个时候要怎么办？
这个线把它变成这一切是吧？盖进去。所以呢我们这个时候我们添加辅助线就是怎么添加呢？
是不是有添加y等于哎呀，添加这条线，这个第一这一部分呢，我们把它叫做第二。
第三，现在第一、第二、第三分别是不是外星区啊？
哎，是不是？那我们首先看Y1呃，第一怎么表示？
第二种表示。第三种表述，大家试一下就是好。
。
你要干嘛？看到你的肚子？


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`二重积分的计算技巧_剪辑1.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 线代, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
