二重积分转曲线积分的例题_剪辑1
完成了，你今天去完成结束了是吧，9011、121314还六六是吧，那个好消息是五一，马上就快来了。
反正又要去掉一个快乐福州，对吧？我们也不知道啊隔离公式。呃，我们说他最基本的应用啊，两个应用我说的是最基本的应用啊，当然它应用比较多，最基本的应用就是两个应用，哪两个应用呢？都是从左到右，从左到右右是啥意思啊？
那就是我们左边的二重极端，我可以转化成，对吧？
右边的曲线切把二重积分转还是曲面积分，就算它的一个应用是吧？那就是我们为二重提升的计算呢添加了一种方法啊，然后呢这个公式从右往左边右，这个意思就是把右边的曲面积分转化成什么？
左边。
articles and then dawn golden arlington。那么这个时候我们提供了一个许建这边的计算方法。
来了就好啊，只要答应他，我就高兴。那么我们来讲一讲这个基本的音乐。我们说我们前面讲过两个例题啊，就是这个右边的曲面积分，我们怎么样把它转化成二中积分。
我们说在已知右边的曲线积分的情况下，大家说这个左边的二分积分是不是唯一的对应的？
预知唯一对应的是不是这个20岁的？因为这个pq群里之后，我这两个函数的偏导数字差距就是缺一档。
gq已知它们的天道素质差距的一只，那就是左边的。
儿子从前面的背景板车是不是一致的？
啊，这是第一。第二，这个air是椅子的情况下，技能出的l椅子的情况下，l是一条封闭，体现封闭曲线，它所唯一的平面区域是不是一直。
就是相当于这个区域的边界的知道吗？这个区域知道了没有啊。
区域的边界水面就到区域数据已经知道了。然后换句话说，就是说这个格力空间的应用。
或者从左边往右边用的话，右边往左边用的话，这个是不是？
是很明确的问题啊，可以啊确定性的很多问题啊，很明确，只是非常难受。这个儿童积分的非常难受。是什么？积分区域是什么？
都是明确的，我们边幅选择，别无选择，对吧？现在我们来看看。
左边往右边右怎么用？大家说按照我刚才讲的这个从右边往左边用的这个思路啊，大家说这个。
左边往右边用怎么用？
就说已知左边的二重积分，现在这个二重积分是已知的。
那么这个区域是已知的对吧？这个区域记忆已知的情况下，这个l是不是就已知啦？
Ged知道的情况下，它的边界是最初的，这是第一个。第二个呢，我们说七呃q线导数和p的外的偏导数，这两个偏导数就差知道的情况下之后q是知道的吗？
是你知道吧啊，我们几个为了说明问题啊，我们举个简单例子，假设呢我们这个儿童积分啊。
他的这个背心难受等于什么东西呢？假设他的。
说我们假设他等于x平外，反正是个1次函数啊。
啊，那么大家说个屁的有多少西那个多少q等于多少qq？
我一个唯一的请求啊，比如说那个pq他不知道，就有点虚天老师就行了吗？
比如说取这个西北呢，
又又又等于1/2x的减号y可不可以啊？这一组pq玩不买，说这个他们全岛是不是他的xy啊？
完成吧。哦，那然后呢，我再取一组，我取P=1，还是取q等于二分之x方位，可不可以啊？
可以吧，那然后再取P=X。
Q还是写二分之x平方y可不可以啊？
然后去P=3英X×1的x次方呃。
还是2/2community。
那就是说已知这两个偏导数值差，这两个函数有多少种循环？
是不是有无穷无尽多种存在。所以这个时候我们选取的函数是不是要尽量简单？
就是要满足这两个圈导数字之差，等于左边的这个二通行分啊。
好，那么这个东西确定之后呢，我们后面的伙伴啊。
然后我们来看第三行，昨天讲的第二了是吧？呃，昨天讲的第一第二呢都是利用格式隔离模式，从右边往左边绕。
把主线基本转换成什么二手积分，对吧？那我们今天看这样一个呃二重积分啊，我们看看怎么样把它转化成职业技能。那么大家首先这个给这样一个儿童积分之后啊，
就说这个区域地这个三角形与它的方向。
这个方向这三个箭头其实是没有的，是不是你看文字看不清楚的文字，他说记下去了。2号资源计算机是以oab为顶点的三角形b区域，三角形b区域，这个它的边界方向。
的规定了没有啊，这个方向，他说他是顺时针，感觉第10针。
那所以说这种情况，如果说我们要把这个东西转换成群体积分，它的边界怎么样？
如果我们要用格力公司这个边界应该去哪个国家？
是不是要取定是这个方法才可以啊？哎要取第四方向啊，那就是这个边界是已知的。那么现在大家说我们要造成这个曲线积分pq等于多少呢？现在相当于是什么意思啊？
你不管这个二中十分的推荐函数是什么？总之这个东西它就等于什么。
是不是就是q对x的偏导数等于什么减值是吧？
减去p对外对面导数，是不是这两篇导数之差等于一的负外平方之平？
所以你这条件是这个东西啊，现在pk知不知道？
不知道要你自己去干啥，这边要你自己去选择pk。
哎，要你自己选择pq啊，所以你要明确这一点呢啊，那我把这个25积分转化成企业积分。这个pq你要自己选，但是呢要满足他们呃，我们隔离公司的条件是不是相应的飞机函数里面那个函数是不要联系的呀？
那当然具体呢相当于pq他们的偏导数字差异的时候，外平方尺面对函数显然是连续的是吧？所以我们要找两个具有一阶连续偏导数的函数，让它们的偏导数是差等于一的负x。
外平方是0对吧？哎，弄清楚这个事情。
哦，这个转化成体验积分的时候，积分不断，就是这个三角形的三条边。
那所以呢这个时候呢它就立即等于零q等于X×1的y平方厘米，大家注意看这种取芯q的方法，满足我们的条件吗？
虽然电台还是要具有一些点芯片导守设施满足的，对吧？然后这两个方式的偏导数值差数等于一的负外平方是一样。
那大家说这种选择的方法我们都不一样不同意。
我们这边西除了取名，我取任何一个关于x的这个函数是不是都可以啊？s的函数呃，口味的函数都可以是吧？
所以这个选择的方法有50多种啊，我们当然选最简单的进行选。
那么这个时候我们无论怎么选pq啊。
始终要满足他们的先导，数字是二等于已知的配件函数，儿童积分的配件函数，这是第一条。第二条呢这两个选择函数，他们要具有一阶点平衡老鼠，因为你要用格电公式啊。
那这个时候呢，我们就可以用格林公式了啊，就可以用格林公式。那么这个区域定确定的情况下，你用格林公式，那么这个技能边界的方向，现在是不是就必须是第10杯。
哎，我们刚讲的格力公式的三个条件嘛，并且还说的连续性。
基本不断的封闭性和积分，不断的方向性只有三个条件。
啊，三个条件啊，那现在呢我们这里转化成这样一个曲线，这边大家注意看为什么只有对坐标外面积分，没有对坐标x的积分呢？
因为p等于多少倍镜还是被领了，但是做不了x就行了，什么时候给你了？
就只剩下15对左边外的几个人啊，那这个积分我们把它要。
然后计算一下的话，这个时候是不是要用积分孵蛋的，可加线取件积分计算。他现在就直接计算了。因为你要把二手积分转换成职业技能的话，
那分成三段啊，分成三段的话，我们说这个在ba那段我们还要不要算了？
啊，ad这一段还要不要算了？
为什么不用算了？因为ad它是方程式的外地人一样，外地人一你对坐标的积分对坐标外的积分计划是哪一点呢？
然后呢，我们现在bo这一段，bo这一段的方程是多少啊？
是不是X=0啊，X=0后半夜是我们的倍镜函数，这里是不是有个x乘？
这个指数函数是不是密切函数是6.0啊，所以呢在这个水平的b ab和垂直的bo进两段相的积分等于零啊。

呃，这是由曲线积分计算的基本方法得到的啊。呃首先积分的计算的基本方法，我们是要把积分轴段的参数方程写出来，然后代入计算是吧？那所以剩下的是不是就只有la这一段的。
计算而oa的方程就是什么？oa的方程是在ydx啊。
外地x然后呢x从0~1去就X23数，所以我们最后可以变成这样一个啊。
所以说这个第一集呢，我们怎么计算呢？我们看到再有一个负x给840，我们换员是不是可以啊？
或者说你的积分方法很熟练，很敏感。那我们这凑一个gx视频负x平方视频出来了啊，是不是g四x平方是对的呀，就变成e的优势方式也是有的。
那然后这个时候我们就没选出来了，这就是用格力工程师啊，把这个。
那么这个问题如果我们不用格林博士来的时候，如果我们直接计算的话，
怎么样这个直接计算二层积分，直接计算我们也复习一下啊。
直接计算怎么样？能不能上这个区域简单，即使x级就是什么？我。
还行，但是呢我们选择了其实次序大家说啊，或者说我们在计算按摩积分的时候，这个积分区域我们要把它当成是x形呢，还是当成是外形呢？
能不能当成X0就叫先对外技能后对x技能是不是？
那你一到户外举报实名，你的1000多块钱的话，对不对啊？
一人送外菊花视频，你多爱积分行不行？哎，原来兄弟能不能有出场主角是吧？行不行的出来啊？
行不出来，急不出来。所以呢我们说仅仅尽管表面上看上去有积分次序可以选择的问题，但其实是别人的选择，你必须把它当成风险，然后。
当成是外形啊，这个是你们自己下去做一下啊，我这边不讲了啊。
这个问题只能当成是外形，你只要先对x七分，然后才怎么样，最后盾牌积分才可以啊。这个其实如果直接计算的话，方法就是这个方法。
就打他当成的外径去相对S4技能或者外形成啊，大家先去之后自自己体验一下啊。
好，那么这是这个第三啊，这是属于比较常规练习啊，属于常规练习啊。
大家来到我们的期末考试，那些鱼烤焦什么好吃，有可能搞的。
啊，我们格林公司的应用这两个应用啊，一个是把企业积分搞这样的技能，一个是。
骑行期末考试都急有考虑要。
要考啊。好，下面呢我们看一个有点挑战性的题啊，呃这个时候呢你就要。
不要开动你的脑筋干哈。
我开播频道理想的，还有我们要讲的是一致的。呃，这个情况说A2是一条不经过任意一条不经过原点的b区域地的边界数线。
边界数线啊，这是说埃尔经过原点啊，A2不经过原点，那这个区域地里面包含的原点没有说到没有？
没有说虚拟里面可能就是包围一样，哎呀，包围的区域。
他因为是连接取件了，记得连接取件啊方向是逆时针啊。他说是在下面两个洞情况下计算这个水平比分。呃，这个水电积分呢是一个组合的水电积分，既有对中标x的积分，又有对中标外的积分，是不是？
你要往前转就是一个组合的训练积分啊，基友对坐标x的一个对坐标来的第一种情况呢，他就是说这个原点不在区域地里面啊，这是我们的第一个组。

呃，这个时候大家看看符不符合我们的A2和经过周围原点。
它是蓄意地的边界中负荷。第二种情形就是说原点在区域地内啊，远点的区域地内的这个这个地方。大家去啊，这这里是。
这里依然是这个样子啊，这里这没有这个小圆啊。
就像那种把左边的那个区域地往左下方皮一样。
明白了吧，往左下方进你的话，就把周边远点放到我们的区域地里面就。
变成这个样子啦，就是这个样子啊，这个区域啊来这里，现在我们群里就这个样子啊。
嗯，既然是要你计算这个水电积分，我们首先看第一种情况，这个收费人员在不在区域表现。
先看看啊，按照第一问来做的话，大家看看这个题该怎么做，能不能直接算。
就算这个许愿积分对这个来说是一致的对吧？
函数是一致的。对手表x的这边他的vcs是x方加y方式之外。
对坐标外的结论呢，它的配件函数是80%，外八分之x是不是背景还是一致，但是这个服装还要。
参数方程，你知不知道或者说l的方程你能不能写出来啊？
我不是讲啊9000几分的，第一个不第一部直接计算的，第一步是描述积分孵蛋A2。
把A2的3次方程写出来，把三数的数值方为止取出来，或者把它的起点终点找出来，是吧？大家看看这个做不做得了。
哎呀，能不能表示表示啊，表示不了啊，别人长什么形状不知道。
我真的算不了。
没事吧，直接就算算不算，可是算不了，又非得让我们算，那就说明什么呀，这是不能硬算。
草率了，那你草率我们直接计算是算不了，那只能用借钱方法，借鉴方法，现在刚刚。
选择那个什么方法呀？是不是用了一个隔离红扇？那就是说我们要把这个水电积分转换成在这个A2装的水电积分，是不是要转换成在A2所谓的呃区域上的一个二层区分，是吧？
那么心里有可能不知道你们吃过没有啊？
这个曲线积分艾尔不知道的情况下，这个区域你也知道吗？
这个区域地是x型的还是外形的，还是怎么样？你能用不登之处把它表示出来吗？
不要不表示这样啊啊，表示不了，哎呀。
你说X80等于多少小于等于多少，y大于等于多少小于多少用，这种不能认识，我能不能表示出来去地。
能不能秒杀，不能跟提前，但是不能表示，因为你l的边境你都不知道他长什么样啊。
那是不是意味着我们把它转化成儿童积分也做不了了？
那但是想想我们如果说要搞到三个同学们，要能够算在不知道几分区域地的情况下，唯一一种能算的情形是什么样的情形。
是不是这个背景函数怎么样？就这样说，对于您的情况是绝对不用算的。
这个唯一的只有这样的一种情况下，有什么的话，你只要这个危险函数，只要不等于零。
大家想想啊，我这个二通这边我说的二中这边啊，在区域地上的这个二通积分，只要这个背景函数不等于零，这个积分你是不是就没法算，因为这个区域地你不知道啊，区域地是不是位置的呀？
区域这是位置。所以呢我们这唯一的一个希望它会不会实现呢？啊，那也就是说我们这两个函数啊，就是dx的系数和另外的系数看不到。
先导数就差在这升到，我不知道你们格林公司记忆，除了用这个航天室的记忆的方法呃。
大家还有什么记忆的方法，所以用这个航天室的记忆的方法，还有一种记忆的方法。
在这儿我也把我的症状吧分享一下来看这个pdxqty。如果我们从形式上看到这个p是dx的系数，是不是？
这是不是dx的系数啊，q是不是dy的系数啊，q是dy的系数啊。
这是左右边这个xy啊，dx的系数是pedy的系数是q5号。
然后大家看到左边这两个偏导数是怎么减的，偏导数就是它。
这是怎么减哈？q对于x的偏导数，q对于x的平导数，我们刚刚说的q是谁啊？
Qq然后大家看到这个左边刚好是不是地外面系数对x轴边倒减去dx，那些是对外侧边的话，
那就是说它在这儿是不是追求的一个平衡的原则呢？xy他们都要兼顾到是不是啊？所以说呢你们记住就是dx的系数，对位置变倒呃，dx的系数，对外出面呢dy的系数，x对面的。当然减的话呢，你要注意呢就是我们先x先在X9边倒再减去对外的边导。
按照这个顺序先x后y，所以呢那就是q的x导出减去平的平方说法。
格林公司记录了没有？好，我们现在回来看看这个第四的这个。
这个函数呃，那实际上这个地方p就等于多少万。
是dx的系数码是不是负外？
下面是x方向外方就行了，然后q等于什么呢？
就是另外的系数是吧，x方加y的方式是吧？x。
好，那么这两张牌是我们刚刚说的这个希望。
希望什么情形发生了，我们才能计算呢？是不是希望这两天导数之差的一点大？
这两天倒数等于多少发q？
qq跟X9000套等于多少q的平方分之是吧？分子的导数乘以分保存就是x方加是吧？
Y方乘以e对不对？再减去分子，乘以分饱的导数分饱，再对x求导的乘以什么？
二、所以这个分子上面，其实我把这些化解之后就是什么外方减是吧？X2那我们再看看p对y的偏大数等于什么。
P对y的片头是我们算就算它是不是也是也是商，这是户外啊。
这是户外啊，然后用三个车，但是应该是分保的平方。我们现在啊分子求导是不是负一？
-1×18X方加上y方，这是分子的导数形式，根号减去分子是不？
加y乘以分口的倒数就乘以什么2块。
那这样一来，大家看到上面是不是减x方减二方，加二y方式方还是什么？
外方解的吧，x方这个东西是不是相等的？
太好了，这两天老师下载，那就说明怎么样，我们要把它转化成。
飞翔函数是不是一年的？
对，警察就这个二重，实际上被警察说的一点啊，那现在这个问题啊，现在这个问题呢这个话。
pq他们是不是都是分式分饰的话，分薄出现了x方教育方面以及他们的偏导数，是不是也出现了x方加位方？
所以我们需不需要讨论这个东西等不等于您的问题呢？
是不是在讨论他们的第一预案需不需要啊需要？
暂时啊目前啊做厨房分我是不能为零的啊。
有人说那个区直线的时候，我们去直线的时候，叠壁那个是尾底吗？
那个是趋向于你趋向于你可不是等于零的哦。
哦哦，所以这个节点看到gq以及他们的天导收入分保出现x方加Y8。所以你看到这个题的意图出现了没有？他为什么要你讨论呢？
我们这个坐标原点在哪里？原因清楚了没有？这个其实假设我没有没有，我不说。第一问和第二问，我不要再把这两个删掉，有时候直接让你计算。
但是说你要怎么做，我不管你这个原点做的原点在不在群里面，我们不要这个东西。
第一问第二问，我这个删掉了，我直接让你计算，让你计算。
啊，他说在阳光前面要调动，我也不要两种情况，我就让你。
试试计算取件积分，那就说我们是不是也在讨论呢？
所以也得分两种情况讨论啊，也得分两种情况讨论。所以第一种情况，原点不在区域境内。
这种情况我们能不能直接有规定公式，能不能用回来给我删人啊？
Pq在区域地上，他们出去一些哪些打算啊？
第一种情况能直接用格力公式，用格力公式这个形式是不是给您的？
因为那个转化水二中心跟他毕竟还是对地方。那么第二种情形啊，第二种情形出现的时候，那就是说这个区域这个是。
这整个整个啊整个这个是区域啊，看还看得到空空白吗？看得到那个校园吗？
没有那个校园号，没有那个小时，就整个星期来这种情况，大家想想在周边远点这个地方比较热。
定义都没有，他在上面去吗？
那现在大家说这个取件积分还能转化成二种积分吗？
还能不能呢？那就不能直接用隔离公司了，不能用隔离公司啊，不能用。
是不是这个周围的原点破坏了格力公司的条件之一，并且还是连续性？
七六啊，这两个还是在交流员点没有定义，他们的圈导致在这个点当然也没有定义。
是不是破坏了这个条件？但既然他破坏了这个条件，我们现在说吧，你要把这个情做出来，唯一可能的情形是不也只是用格雷公司了。
但我们不能要用格力公式，但是又不能直接用格力公式来怎么办啊？
是不是需要去创造条件？一种管理模式，创造条件，怎么创造条件呢？那这个地方我们是不是就把。
是不是把这个周边远点怎么样，我把它给挖掉，把它去掉。
去掉的时候，我们不是在整个区域进行。比如说我现在用一个小圆周二把它挖掉啊，但是至于用什么挖我们这些口感，反正呃我在这用个三角形也好，用个巨型也好，我随便用个什么东西，我只要打字的原点这个点扣掉，把它挖掉。
然后呢，假设我挖的这条边界是A2，这个小l不一定是圆的啊，为什么？
我们后面讲，小l秋季应该是什么东西？我们后面讲。
妈，我把它挖掉之后，现在有大l和这个小l所谓的区域，在这个区域上阴影不分，我们不能用隔离模式。
现在可不可以用隔离模式了？现在可以用了啊，那么像这个中标原点破坏了，毕竟还是在连续性接种点，我们给它一个名称叫做起点。
奇怪的点呢，然后把它叫起点啊，那我们现在把这个起点把它挖掉啊，把那个挖掉啊挖掉。
挖掉之后呢，我们就得用格林公司的啊。额。所以第一种情况呢，我们在这儿就不去多说话了啊，这个电脑说话才给你算过了。
所以你的微信片告诉我们是不是？所以你看到如果涉及到格林公司的问题，你说是不是综合性的问题啊？
这涉及到其他的计算，又涉及到偏导数的计算，是不是啊？
第一种情况我们说直接用格力公式啊，那这个因为是二重积分的必要。
编辑函数的一年二重积分的背景函数等于零，所以这个时间积分是不是等于二分积分？
是给你，但实际上是别人以后啊，给你省略了一步，应该是等于什么？
因为那两个签表说怎么样了，是不是两个片导师叫什么啊？
这个地方是不是零乘以第四个嘛dxt，所以他就这个名了。
那么第二个呢，刚刚这个坐标原点在区域地里面的时候呢，我们说这是这种情况发生的时候啊。
我们现在挖它，把它把这个芯片挖掉。
还是说我们做的这个圆周一定要在这个大l所谓的区域里面啊，在微区里面，我们只要把这个起点，把周边远点这个点挖掉就行了。把这个
不连续的点啊，这个函数没有低，一个点弯掉就完事了，把这个点弯掉就完事了啊。
至于你挖多少都没关系，我们看看是为什么。
用什么现实化呢？你现在不要管。那现在我们注意用格林公式啊，用格林公式。因为这个小A2呢，我们是刺激去找那条曲线，大家说它究竟是顺时针还是第10针，我们是不是可以人为的规定？
还是必须按照国际种方向来取悦？
比如说我们假设取这个历史，真的话，
取第10针，但是说这个大l。
嗯，因为这个起步的条件，大额的发现，从地势都已经缺点大。
别无选择啊，大海尔你别无选择啊，我们说那个小r的话呢，
如果是第10根，如果是第10根，对区域，第一来讲它就是什么方向。
是不是就是框架？
哎，所以你要用格力公司的时候，是不是就应该是什么呢？
在大A2上的积分加上是吧？
在小l的负方向上的积分，然后等于这个二重积分。
然后它等于多少啊，它等于零，是不是应该是这个样子啊？
就是我们在这样一个服务联通区域上用格列公式，对不对？
说这个区域地上是不是现在有两条边际啊？
大概二和小v这两个边界，这两个边界你都要在上面学，其实都要算。
好，现在呢我们要要请客，无论是在哪里啊，要求的是不是在大A2房的起飞？
那现在呢我们在这儿把它加上，在小孩儿上的积分等于零，那实际上他们就等于负的在什么？
啊，这小l负伤的这边注意到点这个东西啊。

积分这两个积分不可以拆成什么？
大l的积分加上什么？在小l负上的积分等于零八。
然后呢，这一项嘛一项是不是得到上面这个东西了？
就得到这个东西了。好，得到这个东西，跟大家说我们左边的这个机灯本来是未知的积分，是不是？
是不是就转化成一个新的型的？是不是转化成右边的？这个是在小二上的鞋子啊？
啊，是不是刚才这小孩我们在大原本是在大院上面积分啊，毕竟男生都是一样的，我们写的背景函数是一样的。
原本是在大二状的情况下，现在通过格力公式转换到哪里去了？
是不是转换成我们自己挖的那条曲线上面去了？
所以你说你挖的那条细节应该怎么样？
是一个要比较简单才好啊，不要在这条裙子要比较简单才。
啊，哇的这个地方举行了比较简单下去，然后结合在背景函数中间，是不是出现了x平方加y平方啊？
我们的分析函数中间出现了x平方加y平方，所以呢我们就用选择用什么玩呀？
用圆周去挖，用圆周去挖啊，小样声音真好。所以呢这样的话呢我们就得到了这样一个积分啊。好，那然后呢我们讲l和l的反向，他们怎么样？
减去l的反方向积分，是不是相当于是在l他们这边。
最后这个等是怎么来的？最后问你啊，这个等是怎么来的，是不是就从上面来的？
清楚了没有没有？
好，然后呢我们刚刚讲的为什么用小A2是圆周丘啊，因为这个我要这个积分，你要怎么计算出来呀？
所以你要找一个一条相对结合，毕竟来说来讲比较简单的这个曲线。
那所以现在我们把一个未知的积分转化成了一个已知的积分。那么这个小l是圆周x方加y方，等于小r的平方啊，二的平方二是否一个常数？二是否一个常数啊，二二小二是否一个常数？
这个二究竟是多大呢？只要确保这个小圆周是在大r所谓的区域的内部就可以了，是不是？
啊，小230啊，但是呢他是。
要小到足够让小l位于达尔所有区。那大家想想，如果假设这个大小爱跑的大概外面吃了，肯定是对不起。

啊，那么这个时间我们现在能不能算到这个，如果直接计算的话，这个。
小小A2的3次方程，我们是不是可以写得出来啊，X6等于什么？
角二扣三cta y内什么？
小231岁的是不是38分c卡，最他这里是什么？第十圈第十圈，所以c塔是不是就从零到什么？
转一圈从0~2派是不是从0~2派，所以呢我们那个积分你直接计算。
把它带进去计算啊，当然了，这个dx就是dr括赛c的dy就是dr三c的啊。
所以就把第三提出来，就是这么个东西，x平方加x平方点二平方啊。
然后这个东西就是二平方，大概分几箱啊，剩下三平方加不三平方是不是？
得一样的，然后跟平台一的积分一的积分就等于多少啊？
一类基本是不得上线，捡捡什么下线是不是就得安排？
得安排。所以在这个过程中间，你有很多需要关注的细节。
就是我们为什么要去挖这个作品原点，因为它破坏了我们对这辆车的连续性。
然后我们为什么要用一个圆周圈啊，我们用了一个三角形，都用一个巨型球啊。
你那个三角形的边长是多少？一个巨型的边长是多少，你是不是要确定出来这个它的边界你才清楚啊。
而且这个样的话，把绳子随个圆周的话，刚好它只有一个位置的半径。而且半径刚好可以怎么样？
抵消掉半天，大家看看是不是抵消掉了，在计算的过程中间，
好，然后还有一个很关键的问题啊，大家思考一下，小l他在这里是取了地，是真，对不对？
我刚才说小A2可以选什么？
那个小样，我们刚刚说了，他这儿去一时间，我去顺时针对。
但想想如果我去顺时针的话会怎么样？所以顺时针的话，那现在这个顺时针对第一来说，小l对第一来讲还是真相还是负下。
言顺势的方向走的时候，屈地是在你的左手边，虽然真的还是打
真的，所以呢这个时候就是什么呀，这个用格力公司的时候，不就是在大A2上的积分加上怎么样？在小A2上的积分，它是不是应该等于这个二重积分数等于呢？
啊。
So，
写成两个行为交加之后呢，然后我们通过一下就可以把它变成什么样子了。
啊，是不是在大街上的积分，真的想现在想起来了，现在在
现在在小孩，我现在直接还是这个方程，还是这个方程啊？
大家说我现在把它变变成定积分的时候，就应该是从哪里到哪里积分啦。
是不是这样，就应该是变成了二派，告诉他二排到底上面那些地方是不是都一样的？
最后算出来，他也还是这个。当然如果我把这个真就是正好变成4号真牛变成是吧？
到2块10也是一样的呀啊所以跟你确实人家都怎么样都怎么样啊，往下走。

。
。
。
。
。
没有问题有问题。二。
直接让你计算这个视频里面，大家说我的解题过程需不需要修改？
题画面啊写字过程需不需要修改啊，是不是要修改啊？
其实我还需不需要按照第一种情况讨论。第二种情况，分两种情况讨论呢？
薛之谦嗯，痔疮一般20。
一和21号22号22号正常，122号来，没有22号。
23号不会请假吧，23号。
23号来没，我刚提了个什么问题，是什么？
工作我的问题，我把这个钱给他修改之后，我的解析过程，后面的解析过程去修。

为什么啊不太清楚，不太清楚是吧？
反正不用是吧？好，说一下这个我说了你们来一趟下来，但是大家可以不听课，不听课也可以。但是我们提的问题你知道吗？给我回答你。
那我刚才前面我说的，我已经收回到我的问题了，我说我问你说我提了什么问题，这不明显为难你吗？
是不是有什么没钱用游戏，你不听，然后我又问你，我问了什么问题，但是我说我要把这个钱改一下啊，这个减轻过程需求点这个问题是不是合理的？
啊，那你不听歌，你随时来，我随便问问你，你都能打字还是ok啊？
啊，我跟你说，我说我说了什么话，他俩这显然是属于谁选不了是吧？唉，这个这个是为难大家了哈。
哎，还是额店创意吧，22号。
怎么样出去？为什么好坐下坐下。
二这个这个床一般23号。
需不需要把问题重复一遍，不用看？
你也是不需要住院了，为什么呃？
不过我现在只是深刻反省一下，我好像起这个问题也有点不合适啊。原来想让我分析一下，什么你口袋没亲，是不是？
下次直接让你做一个鸡就完事了哈嗯。
宿舍修改速可以吗？22号。
23号苏二23号。
23号班长。
有的是吧，没来吗？24号。
大家既然都说不需要，那我们就不需要了哈。
唉，不需要啊，为什么？因为确实是包含这两种情况，这两种情况是不是显然是不一样的，所以需要什么需要讨论啊？
好，那我们抓紧时间时间啊，呃咱们关于这个格林公司的基本的应用啊，我就讲到这儿了啊。
呃，那我们今天呢讲这个稍微有点难度的应用啊，讲有点。
难度的应用额，第二个应用或者是三个应用啊。第二个应用呢就是要讨论啊，即便让他这个曲电器在引渡期无关的问题。大家还记得我们在9.2结讲的一个例题，咱们两个例题。
我们曾经探讨过这个水电机，它的积分不断，如果起点终点一样，但是从起点到终点，经过的路径不同。
那我们说这个会不会影响到这个积分值呢？
还有印象没有啊，我们哎没有印象，我把人气翻译出来，好吧。
人气翻出来啊，证明一下，我不是随便乱说的。
这是福利的牌子，然后看看我们看看例题，我们大家讲的例题是怎么样啊。第一个例题，
来看看第一个例子，这个例子第一个例子，这个起点是a中点是b是吧？
第一条路径呢是圆沿着圆弧啊，上半圆周。第二条路径的话是沿着x轴，这是不是起点一样，终点一样，但是从起点到终点经过的路径不同啊。
但是呢我们这个前后3次的一个是二分派，一个是零，对吧？然后。
这两个结果是不是不一样啊，这俩结果不一样啊，然后又讲了这个第二第二的话呢，这个起点是o中点是b啊。
呃，从起点到终点呢，我们说给了三条路径是吧？一个是封建快点，x平方，一个是封顶之后，x还有一个那是。
折叠线oad。那么这三种情况他们算出来的，其实的结果都一样，都等于一啊。
都等于你看这个第一问等于一，第二问也等于一，第三问他也等于一，是不是啊30平方相等，那就说对这个题来讲，对，第二来讲，
貌似这个积分值怎么样，是不是我那个从起点到终点这个动静的变化的影响啊？
嗯，但是你他妈每下这个节呢，就是我看上去好像是这样，因为这三条不同的路线结果是不一样的。
哎，我们说你能不能穷学我我我我再找两个平台就说行不行，就说我再找个人忙，我再找个主播。
这个地方是11码。
欧甲车沿着ocd这个方向的话，
大家看看ocb这条垂线和oab这条垂线确实是什么呀？
大家猜测的大胆猜测一下这个计算的结果是不是应该是一样？
然后我们再还加一条路径啊，然后我们直接改成。
直接点直接点直接点后面。
连欧币的话可不可以聊币的话，大家算一能不能给我口算一下哦。
呃，ob的话是什么东西啊？ob是不是y等于还不上？
Y等于XY=XXX=XY=X，然后参数从哪里到哪里啊？
X参数从哪里到哪里？
0~1那你把它带进来的话，这个地方是不是就是xdX+Xdx什么时候两倍的？
所以这个积分就应该那个什么两倍的，从0~1积分是不是x倍的dx啊？
然后把这个二维码进去的话，是不是就是二X2x是X-88？
X平方在零一其实相等于一呀，哎但是我们要选呢五种路径也能就此说，不管你选什么东西，这个从欧到d的积分都相等。
下次这个阶段也只能猜测，对不对啊，因为这个事情我们能不能全局啊？
有限的几条是不是？
那这个究竟是不是不管怎么取从欧阳菁的路径，这个积分值都等于一呢啊，那也就是说这个积分它是不是与这个路径是没有关系啊，所以这个事情这就是我们今天讲的。
直接比分与动物基到底是有关还是无关的这个问题啊？
那么我们先给出机会与东西无关的定义啊，就是呃如果说要在这样一个区域之内啊，这样两个起飞啊，就是从。
a到b的前面应该注意l一和l二是从a到b的两条不同的路径啊。
呃，那么这两个积分如果相等啊，我们就称这个取件积分在这个区域之内的与路径无关。
然而在这里呢，我们这个ad呢是在区域基地内认出的两个点，任取的两个点。然后l一和二二是我们任意取得从a到b的两条路径不同的路径。
哦，那么现在这个情形发生啊，这两个是偏向的，我们就说这个积分允。
路基本无关啊，那既然你说他们过去不关，我们这个许愿，这边我要介绍这个许愿，这边的话，我们就可以改。
大家想想这个职业这边，如果与杜晴无关的话，骑电瓶知道的吧。
那我们可以干什么？在计算的过程中间，
我是不是可以选择简单的几个东西呢？从a到b两个不同的点，最简单的都行。
以我们的认知哪一种不行？最简单呢？这也是对坐标的体验积分。对坐标的曲线积分，对坐标x的体验积分。我们说什么样的信息最简单？
不用算的信息，最简单的，不用算就是积分等于的。
什么时候基本等于零的对手表x的积分。什么时候积分的一点啊，输了20垂线的时候。
哎，要是平心诶，垂直x，然后不是平行外轴的时候，A2垂直于x轴或者qq外轴的时候，dx是不是类型啊？
啊，垂线垂线垂线，再加上垂线上x变不变。
垂直于x轴的直线或平行与y轴的直线，x坐标变不变不变呢？x坐标不变，dx等于多少？
等于零呢，是不是啊？然后这个鼠标外的区别，我们讲什么时候最简单？
就在水平线上这边最周边外的这个它是哪的？
所以林县的话在水平线上外座标准，对不对？不变不变地外的等于多少？
既然是x的改变量，dy是y的改变量嘛。
啊，这个你要的清楚，所以呢我们说从a到b也是这样的，进行最简单呢。
是不是要选择折线断？是不是。
那我们是不是可以选择先水平再垂直或者是怎么样？
先垂直再视频，是不是我们选择这两种路径的其中之一？大家想想这两种镀金实际上是不是几个人一样的？
所以说来源全都是差不多差不多啊。所以说我们在第二节曾经跟大家说过啊，对坐标的体验积分会有特殊情形发生当。
积分不断啊，平行于中标准，平行坐标轴。
相应的对那个坐标的积分啊，比如说平行于x轴，平行于x轴对外的几个问题，平行外轴对x的结构问题。
大家要记住啊，所以我们直接飞直接飞机无关的时候，我们就可以自己选择这个东西，是吧？
当然我们从这个定义来看，当然那个时候你能不能用定义去看？
这个汽车与途径有关，还是有关于第一判判别人看不看得了。
好吧，你能不能用？第一来看别人欺负你都行，有关还是无关？
因为你知道能不能穷举啊，积分兑现能不能穷聚啊？穷。
聚不了啊，穷不了啊，所以呢我们还能继续选择啊，这个往前走，要寻找。
看点比较方便的方法啊，就是怎么样很容易地判别几分究竟与逻辑有关有关啊。
那我们首先第一个呢，但是如果说这个其实分享好的话，那就说明他与陆军有关的哦。
但我们刚刚前面讲的这个第一，那一个等于二分之派啊，就是连上麦圆周，我这个X9三两个不同的路径，一个副牌，一个是零，那就说明这个积分数肯定与毒性有关的，只要有两两条不同的东西，他们的行为箱根本是不是就可以说明东西不坏啊，这个是可以的，不需要你去重聚，是不是啊？这个存在的两条不同的路径就可以了啊。
然后就无关的是任意的，是不是啊？
打字啊，我们现在进一步啊，把这个秘籍，我把它改造一下啊。
这个前面有东西，我刚才定义是不是？
上面的这个等式啊，就是疾病毒性同样的定义啊，我们把这个定义师改写一下。
那然后根据我们媳妇的性质，我们把l二和l二的方向，我们两个也。
添加一下前面打印二，改成l二的反向，在前面听声符号，它是不是很便捷？
这是对坐标的实验结构的方向性的应用，是吧，卫星。
然后把这个一项大家看到我们一项社会的有什么东西呢？是不是就变成了在l二把l一加上l二的反方向udd一项之后，它就变什么变这个？
随便便啊身份证好点啊，把我们该回头来看看l一，加上l二的反向是一条什么线呢？
从a出啊，沿A2。
倒闭，然后呢，二二的反向是不是就从b沿22~A那这个时候l一一假场A2的二二的反向是不是就变成了一条封闭区间了？
是跟人家封闭水箱，哎，它就变成了一条封闭水线，变成了一条封闭曲线。
那所以这个l一怀二l不是任意选的，所以l一加上l二的反方向。
是不是就相当于是这个区域上的任意一条封闭水线啊，任意一条封闭水线。所以呢我们从这个定义就可以推出来啊。
这个疾病与多情无关的重要条件呢，因为第一印也是重要条件。
而我们直接从第一印推出来，这个结论就是在这个方便曲线上的曲线积分的脸啊，在这个封闭这一条封闭区间的这个内敛的。我们就说这个行程也与路径互换。
当然这个改进其实对我们来判别，其实并不是有关系，有关还是不好用，是不是还是不好用的。
因为这个封闭期间你能够找多人讲，是不是另一个无所谓，不是也没发出去，是吧？
呃，那下面呢我们来给出一个使用方便的重要条件啊。
这个冲凉条件呢，他是说如果开具之内有个概念和区域，q区域之内是应该导致注意条件。pq区有一阶连续可以打出我们。
他们口呀是不是啊？那这个时候呢，他说这个曲线积分在追击率与路径无关的重要2点，或者说在实际上这是定义的变形，对不对？
刚才不是已经从第一推出了这个结论吗？等这样的说法吧，就是基本严重，有一条封闭区的问题吧。
那这两条偏导诉香港，那这个实验情况告诉你之后，再感谢老师，你能不？
我们首先要看pq分别是什么东西。
这个是什么东西？
啊，它不是东西啊，他们是两个函数啊，提出是两个函数啊，看到p是dx的系数，是不是？
Q是谁的系数啊，另外一个系数，那随便这2000左右安排时间倒啊。
我刚才这个前面跟大家说隔离空的怎么记，是不是dx的系数，要跟谁随便打？
都怪随便打，就外面是不是都随时编导？对x随便打是不是游戏，对外边倒是不等于qq x编导说直接两个片导数要相等啊，我们在前面有一个途径无关的这是个重要条件。
现在大家说这个塑料产线要用，你会不会用了啊，给个时间积分，让你看地摊随便都是有关的，我不会拍谁的。
坏了，就随便告诉你了，评q知不知道啦，十分告诉你qq是不是京东知道了，那他老叔知不知道啊，你要算你要自己算。
啊，但是呢你别给我说啊，你不要你不要老是老技术说频率外篇老说等于扣个x篇，老说你要这样记dx的系数，对外是没有导数等于什么。
意外的系数对x系列导数，这才是本质。那万一我把这个形成变了，奶嘴以后，在考试的时候，假设跟你说一个qdX+Pdy这样一个水电机呗，问它与动性无关的重要条件是什么？你还来一个拼对外面告诉我儿子。
所以啊记住啊，这个地你要记住啊，这个地你记住怎么记？
啊，随便你都是有关的重要条件，很棒，dx的技术对外省电脑dy的系数对自己编导。
自己没好好的，我们来看看刚才前面讲的那个第一和第二个啊，那这个时候这个第一和第二究竟是怎么回事？
他们究竟与资金有关还是不关，这个是偶然。既然我。
唉，这个离异怎么样？一一判决一下，这只有一个机关，我咋不看病？
Dx的系数等于多少？这个dx的系数等于多少？
雷纳雷纳啊，另外一些是零x，我刚刚说了gdx的吸收的水球，别打。
速度就是这边打。
显然不一样的话，所以说怎么样有关，那你选的不同的路径，这这给了两条不同的东西，那几个不相等是不是很正常，反正。
好，现在我们来看这个第二第二个呢，那大家看看x的系数，对外层面，老联想等于一jy的系数等于20几天，到时候能讲。
也得意义。那在那两个相等的话，那说明确实是这样，这三个集备箱的是不是并非偶然的啊？对啊，那这个问题啊，我们当会判断出一个积分与路径有关的无关之后啊，如果这个积分与路径无关，那我们就可以做些啥呢？
啊，大概有多久无关的时候，我们就可以说些啥。比如说我们现在计算这个时间，
艾尔他们是从欧点到b点的曲线弧y等于c二分派x。
现在如果讲的没有学，我们格林宫看这一些东西的话，这个题我们直接计算，好吧，大家。
怎么算呢？所以说最后边的时间这个能不能直接接上，我们可以直接接上啊。

是不是告诉你啦？
长城防城A2的仓促方程能不能写出来呀？直接相当于m四的参数X=XY=30二分派，还是有什么什么样？
啊，38岁是不是容易写出来？然后35x的水池范围的变化范围是x从零变到一。
但是呢大家发现了一个是什么问题呢？额如果说我们这边。
直接把这个带进去的话，这是不是就会出现x的平方乘以d三？
二分之派x平方乘以。第3点，二分之x这个积分如果表达成低级没有算的话，是不是要用分布积分呢？

啊，必要的时候，三角函数给你写的，邮寄给你写三个。
对吧那总之这个题我们看到这儿，你有什么想法吗？
有没有那么一点点畏难的情绪，也就是说仔细计算。虽然说从思路上来讲，刚刚讲的是你可以选可以算的，但是计算的过程是不会有点麻烦。
啊，那下面我们来看看这个问题，他是不是这个其实是一个老虎啊。
嗯，怎么样？这个积分与镀金有关还是无关呢？显然pq他们是不是都是出的大叔啊？
出的大叔，他们肯定是连续哦，我看他们的天导数的是怎么样的。
Dx的系数对外是编导收单的，对吧？
第二个系数的x轴边的时代也得了吧，二x他们的电脑是不是也连续啊不接螺丝两个颠倒数还是怎么样？
香港，所以这个击飞原本他不是什么来着，他不是一条那个什么线啊，是不是？
是不是现在是一条正确的曲线，是不是应该是从o到b的这样一条线？但现在从二到b，我现在还按这个路径来算啦。
5万这个东西算了，那我们要改是不可以改变路径啊。
改变路径，改变动心，我们就可以改变一个什么东西呢？曲折现。
这是X=1呃，假设这个点是a 
假设a点的话，那我们是不是就要选择mab这条直线来计算的？
觉得关于币这个折线来计算的话呢，这个ovoa的话是x等于是吧啊，y等于是吧，y点零y点零这个计划一下子是不是可以连的？
Y可以连二m四y a，所以呢我们这个积分是不是验证的，是吧？
从0~11X的平方dx的积分是吧？
再加上加上在ad这一段ab的话，是不是X=1X=1dx等于多少？
该进去dx是不是对联？所以就是说该进去之后，y是从0~173已经是。
第一的平方加y的几次方，4次方乘以18，有那以上的积分，你是不是口酸都能算出来？
口算能算出来，哎，你说这个钱我们怎么样？当然了，有的人说我先沿着外轴这样来，然后再水平先垂直在水平展。
这个地方是c I的ocb行不行啊，一样的完全可以是吧？
所以你究竟是先选择水平线，再选垂线，还是选择先垂线？再锤剑，是不是都可以啊？总之一条你是不是要选平行坐标轴的折线？
选题型左边轴的折线算是比较简单的啊，所以呢这边你第一步要把两篇稿子求出来，看它满不满足几分钟有关的条件啊，那么一旦当疾病入侵途观之后，那所以我们在这个企业，大家在这儿，你们就不能这样做呀。
你们做的时候，你在这儿要交代哦，要说一句话呀，怎么样画个图呃，选取如图所示的积分中心和改变积分路线是吧？
这话随时让你这个这个怎么来的呀，这条加一句话啊。
你判断了几个有个5万，那我就要改变东西嘛，是不是改变东西，你再选一条路啊。
是不是吧？唉，就像你今天到教室里面来了，你不听我的课，没关系，但是你在自学啊，是不是？
自己思考也好，看好课也好，对吧？调调到那种通过吧，只能。
不止一条是吧？
对对不对呀，要加一句话。
因为疾病无关，所以我们要改变几分钟进行选取新的积分路径，为如图所思的动静，然后。
而且是可以算几个大面呢？我们啊第二个应用，我们考虑三方面的应用，就是所谓二元函数全方位。
重疾啊，全方涉及呢呃我不知道大家看到这样一个积分的时候，
看到我们的这个积分的时候，大家会想到什么东西啊？
就是说我们把这个行动忘去掉，我把那个身份证号去掉。
我把那个解封号去掉的时候，大家会联想到主播心里。
Pdx加qq啊，也不知道自己大家联想到什么。
会不会有一种念想啊，单纯给你给个pdx加qdy这样一个表达式，你会不会有什么联想？
会不会联想到全卫生呢？会不会联想到2月24全卫生呢？
当然你以前不知道也没关系，反正很小啊。
想想得到，想不到都正常啊，但是说如果这样一个形式啊，
它是不是和一个二元函数的权威分呢？
是不是违约函数的权威分，它有一个判别的重要条件。所以大家注意到这个中药条件跟我们刚刚讲那个今天的直播间伙伴的这个中药条件是不是一样的呀，还是一样的。所以你仍然要记住dmx的系数，要对数学的。
外的系数呢，既然是随便打量都不死啊。
只不过说啊我们。
这个需要做的事情呢呃，自己要有判定啊，要有。
判断完了之后，大家说我判断这个东西，你紧接着还会想到干什么？如果你有点好奇心的话，
但是如果他是某一个200岁的权威分的话，这个还是说是谁呢？
啊，这个单数是谁呢？啊，就像我今天发现有同学没来，我就很好奇究竟是哪些人没来，他们为什么不来？
这里是要拿个优球出来，哎，怎么样去解读这个优啊？
我们怎么样去求这个衣服啊？呃就是在已知P-4加qty这个形式这个条件之下哦，第一，怎么样判定它是否有200函数的权威分。第二，我们如何把这个二月函数求出来的？
下面我介绍两种方法，一共有三种方法，请问这个优有三种方法。
求这个优有三种方法，我们课本上介绍的一种方法，就是课本弟弟的证明啊，我们在这儿去不讲了啊。
呃，实际上是什么意思呢？大家从这个再结合一下我们的经理，结合一下我们的经理是二。
结合一下经济二，结合一下经济，二，说什么意思啊，我们第二个说什么？
是不是说的这样一个曲线积分怎么样？
是不是说这个水电击飞雨路径怎么样？五八的生态条件17个中间？
现在想啊，这个pdf例外它是某个二元函数的权威，这个这样讲的也是这个东西，对不对？
按既然我们这个东西积分与录取无关啊，那我们这个时候呢，这个A2呢我们就可以它在皮面上进运动进入关，那就是当我们。
在这个xnoy中。
为了我们选一个经典x0万作为起点，然后再选一个重点，xy缩为中。
中点啊，我们从这个起点到这个终点，大家说我把这个积分pdf当然pq还是xy的函数啊。
但是说我把这个尺寸算出来之后，大家说这个积分汇率与什么东西有关呢？
这个积分算出来的时候，这个积分算出来的结果里面是不是肯定有l也大。
啊，是不是会比这四个数有关，是不是我洗脸重要重点重要的这个算出来是不肯定跟他们有关系的。
那那也就是说这个东西计算出来，既然原因是有关的，它其实就不是别的，他就是我们这个经理中的xy呀。
就是我们的qq啊，就这么神奇，为什么这么神奇？客户让我证明你们看我怎么讲的啊。
大侠，你要把这个U9出来的话，大家注意啊，这个题目是给的这个东西啦，提货是给的这个积分。那这个这个权威分的形式啊，像这种我们说要把这个优求出来啊，都要扯到了这个起源积分的这个取件积分与东西无关。那这个时候我们就要选择一个折线断档。
啊，这个是定点定点这个x。
这是一个定点啊，然后呢我们这个xy呢是个重点。
显然从定点到东点，我们取了几分豆径，它有动静的话，我们是不是可以选择现在？
先水平再垂直或是怎么样？先垂直在水平这两条路径随便选一条丝都可以。
改变路线选择路径之后，就可以把这个区别下载那个取件技能刷出来，这个企业级的刷出来，他们是别人就是1万个，算是说我们要求的那个二丫好兄。
啊，这个。
这个证明大家自己看，我们这不讲了啊呃我们终点奖后面两种方法。
讲后面两种方法，一个方法呢是抽一分的方法啊，一个方法呢是独立级的法啊。
啊，我们下面重点讲这两个方法啊。好，比如说我们看以这个意思为例啊，他说要验证这个东西，你看这是不是一大堆存在一个dx啊，再加上一大堆存在一个y啊，一个二氧化树而已的。
我们说因为二氧化碳应该等于什么啊，这个uxy它的悬浮一分，我算出来应该是什么？
算出来它是一个人的嘛，是不是u的x导出了这个是吧，对。
X加上什么啊？u对y的偏方说清楚吗？
这边应该是这个样子啊，唉应该是这个样子啊。那现在呢我们说如果假设他是个二月份出的钱，我觉得我们现在当然有判定的重要条件可以进行三个可以直接判定，对吧？
当你看看那边必须要力求这个函数的话，它这可以判定肯定是的了。这个判定就是秋天老说我们要不抽了时间关系。
那如果他是一个二月份函数的权威分，他是等于dum之外的话，大家说就有什么结论了。
但是这个应该是u对x的偏导数的人吗？
是不是应该dx的系数对应的是一个箱子，是不是应该等于四倍的三一X318？
3Y×2个包3.4是吧？哎呦，对外的天法术是不是应该就是dy的系数啊？
这就应该是负的三倍的是吧，扣三也3万。
二、然后我们从这边两个角再出发呢，我们就可以求出什么东西呢？
就可以求出一个啊，那当然我们在这儿知道优化xy的偏导数啊，知道这样的偏导，说不要去求优的话，
那我们一起。
一般来讲的话，我们就在第一个思想面对x积分，左边是不是变成了U2？
右边你这x的场所，我们求出来一个结果，你再加一个积分场数，是吧？
积分场数。那大家说我们如果对第一个市场改变积分这个积分出来，你在这里把四。
在外边长数最近不经变成二倍的c二x嘛。
二倍的三角二x你会记得吗？积分出来再乘以33块啊，就这个火炮里面都行。
然后我说那个积分场数究竟应该加一个什么东西呢？是加上普通的长。
这就完事了还是加什么？我们在对x积分的时候往外看起来是吧？常数。所以大家说这个c这个常数里面可能还含有。
什么东西含有问题，这样的话我们这个球出来了，因为一个初步的表达式。
好，我们还有一个条件没有用，因为万1000岛属实还没有用。
那我这个地方的求出来，因为我对。
因为两边是不是可以乖乖修边打错，他等于括号里面这个东西对外层面导致再加上c撇外，是不是？
C外之外的函数对外遮挡吗？好，那然后呢，这里又有已知的有一个又有外界推导说我要求上一个u的外边导数，这两个东西应不应该相等啊？
是不是应该相等啊，应该相等，应该相等的话，那我们最后是不是得到了关于c一撇外的一个
然后我们把c点位一起分析算出来，然后我们的这个u是不是就出来了？
把这个cy求出来往这带就求出来了啊，这是一种思路啊，就是一种思路，数据跟这种思路，这是一种思路啊，我。
你先找个简单的答案，拿来练练手啊。
呃，这个题第二，我们回头再讲，第二，选个死杂类啊，第二。
资料第一个看他是不是2月20全判定口算。
他这个事情没法对外承认了，他对谁好？
4.2啊，那么那也就是说这个东西确实是不是搞一个二元函数的去看卫生。
他确实是我一个二月20个小的啊。那如此一来，我们说这个权威分本身，另外一方面它应该是等于在原位分的低价位，你是不是u对x篇导数据X+28。
外动圈打输成机外啊，那我在这里不去详细写了，那我们是不是得到了什么东西啊？因为f身边导数应该等于什么呢？
X加什么加二倍，然后uzi该给了吗？
二。
22X+Y。
啊，那我们说对第一个47分，当你对第二个47分是不是也可以啊？
我们就可以求出u，它们等于什么呢？ux等于什么？
对x积分的时候把外开始描述，他是不是等于8/2？
X的平方加什么加二y等于什么x是吧？
再加上一个什么关于外的函数，我们把机会晒坏吧。啊，那你看你这个气氛对不对？那我在这边两边关于m四九天打完，你看能不能还原回去啊？
两边的x就没有那种反应，回去，是不是还要回去了？
还要回去。好，那现在呢我们说这个也是在，因为这个条件还没有到我们。
在那儿继续啊，你们有事没有再往下送。
这个二x糖素是不是得二x？
加上什么在一平外啊加班。
椅子有个意外，它两个应不应该相等的。
这样啊这些箱子大家看到我们就推出来了吧，万一进去外的那个。
好，
谁跟老师哪个位啊？二分之外的平方，这个时候是不是就要加一个真宗的长处c。
百分加长的，因为是医院还烧饭，还是医院很少谈了这个坏坏球出来了。那这个时候我们假设就是一个。
这是二怎么样？我们把二带这么122带个一就得了吧。
二分之x方。
加二xy加成什么？1/2y的平方再加上c他说求一个，这样的话说我们这是把所有的都修出来了。
就一个这样的孩子，你得把谁取名就完事了啊，小哥。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`二重积分转曲线积分的例题_剪辑1.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
