全微分方程判定与求解
在
再研究一下我们的一些方程啊，在前面第二节和第三节，啊，11.2、11.3这两节呢，我们介绍了四类常见的一阶方程啊，大家不要误会啊，不是说只有这四类啊。方程千千万啊，无从多种，我们这个介绍的四类是常见的啊，常见的。那么这四类常见的方程呢，我们在前面讲，它对应的有标准形式，然后呢有固定的求解方法，对吧？呃，我们说怎么样去判别一个方程，它是哪一种类型？怎么
呀，我们判别方程怎么判别啊？
第一步就要干什么？是不是要把未知函数的导数dybds怎么样？是不是要把它解出来啊？从这个方程中间把dybds解出来，就是位置函数导致我们把它解出来。这个东西解出来之后，它通常是一个什么？右边是通常是一个二元函数的形式啊，右边通常是个二元函数的形式。那我们讲第一种情况，第一种情况就是这个方程怎么样？
这个sxy它等于什么？等于什么的时候是表示变量可分离方程？它可以写成两个人啊，一元函数的乘积。
他就是
就是女孩子。
对，大概是。
但是
好的。
他在叫我。
那两个一元函数的乘积，f1x乘以f2y啊，这是两个不同的一元函数，它们的乘积。这种方程我们说是变量和变量的方程，对吧？第二类方程是什么？就是fxy它可以写成什么？
可以写成是关于x分之y的函数是吧？哎，关于x或者y的函数，那么这个就是什么？齐次方程啊。第三种情况就是什么呢？第三种情况就是fxy等于什么？
它是等于什么？负的什么？px乘以y加上什么？qx啊，能够写成这种形式。那么这个什么意思呢？这个p和q是两个已知函数啊，这个y是未知函数。p构成两个已知函数，y是未知函数，这种方程式一阶推齐一次线性方程，对吧？那么第四种是什么？
第四种就是fxy等于什么？啊，在上面的基础上把它改写成什么？负的什么？pxy加什么？qx乘以什么？y的n次方，那么其中这个n怎么样？n不等于0，同时也不等于几呢？不等于1啊，这个方程就是。
伯努利方程，对吧？啊，大家注意啊，我们前两节讲的内容就是这么点东西啊。那么当然对于这四类方程，它们有各自专门的求解方法。啊，呃，方程的类型大家要搞清楚，然后这个方程怎么求解啊？当然还有一种情形呢，就是我们这里不是解出来的是什么dy比什么？dx，那我们如果假设解出来的是dx比什么呢？比dy的话，大家说怎么样？啊？哎，如果假设解，我不是解的dybdx，而是解出的dsbdy是不也是一样的？啊？是不是一样的？
如果假设我写出来是dxpdy型，这种形式是不也是一样的？只不过这个时候你就把x看成什么？未知函数，把x看成未知函数，是不是？啊？然后对应的这个和下面这些形式是不是一样的？一样。当然了，第三种情况和第四种情况，这个地方就应该是什么呢？这个地方是不是应该是负的py乘以x加上qy是吧？然后第四种情况呢，它这就是负的py乘以x加上qy乘以x的n次方，是不是？是不是变量换一下而已啊？哎，我的函数换一下。
这个大家一定清楚啊，这是我们在前两节讲的问题，大家务必要熟练掌握。那么今天呢，我们要讲的这个所谓的全微分方程，啊，就是我们把
方程的形式改写一下。呃，我们刚前面我们不是说从方程中间把dybx或者dx比y解出来吗？那实际上这个地方大家注意看到，如果我像在这种情形中间，我把dy乘到右边去，大家注意看到它是不是就是应该变成了dx啊，我把它移向过来，是不是变成了减负的，啊，减f乘以g y等于0，是不是写成这种形式？如果写成实际上x等于fxy的话，那么我们这就可以写成什么？dy减去什么？f乘以什么？dx等于0，是不是可以写成这种形式啊？哎，可以写成这这种形式。好，那么在这种形式中间，大家可以看到我们的是1×dx减去一个二元函数随机y等于0啊，后面这种情况是1乘以dy减去一个二元函数乘以dx=当然如果说假设这个f里面含有分式的话，如果f里面还有分式，那我实际上是不是可以把它分母乘掉？分母一乘掉的话，这个前面它是不是就可能不是1了？那这个时候呢，就可能会把它变成是m，就是也是一个关于x y的二元函数，乘以dx加上一个什么呢？关于xy的二元函数，nxy乘以d y等于0，就可以把它写成这种形式啊，可以把它写成这种形式。当然写成这种形式之后，大家注意看到我们是不是仍然可以把dybdx或者dx比dx8可以解出来啊。啊，可以解出来啊，那么后面这种形式我们把它叫做对称形式啊，叫做对称形式，那么为什么把它叫做对称形式？这个地方对称是什么意思呢？对称的意思就是我们在这里不再区分x和y这两个变量，谁是未知函数，谁是一自变量
是不是我也讲错了？
开始了
他打电话，电话就打了，对吧？
好，那么这个对称的形式啊，就是我们指的是
在这个地方，我们不再细分x 
是y，那么谁是自变量，谁是因变量的问题？
这是马恩斯尔泰。
地位的平等的看待啊。
所以，这种形式呢，我们把它叫做对称形
大家把它写成这样
这种形式的话呢，当然这个我们就会联想到一个事情啊，大家看到我们今天讲的是全微分方程是吧？如果我们不管方程两个字，只讲到全维分三个字，大家会联想到什么？
全卫生三个字，你联系了什么？是不是联想到我们第七章多元函数的全微分？啊，那特别的是这个二元函数的全微分，我们说如果u是一个xy的二元函数，那么它的全微分，我们讲它的全微分应该等于什么？
它的全位分du就应该等于什么？是不应该等于u对x的偏导数乘以什么？dx加上什么呢？u对y的偏导数乘以d y是吧？哎，那就说这个地方大家可以看到是不是出现了dx和什么？dy。哎，那你看结合到我们这个对称形式方程的左边，是不是一个二元函数乘以dx加上一个二元函数乘以d y？那这个形式呢，就说我们这个方程的左边，它有没有可能是和一个二氧化硫全为生呢？所以这个方程的左边，它有没有可能是某一个二氧化数的全位呢？这个问题你又会联想到点什么东西？
在第九章讲格里公式的应用的时候，其中一个应用是不是讲了二元函数全微分求集？是啥意思呢？就是如果说这个n倍的ds加n倍的dy这个形式它究竟
适不适合一个二元函数的？同时有一个判别的抽样条件，以及把它判别出来之后，我们要顺便求这个义务，是不是讲了三种方法？曲线积分法、不定积分法，还有错误积分法，是不讲了三种方法？所以现在我们这个问题大家注意看到，它如果是，假设这个左边如果是某一个二元函数的全位针，大家说我们这个方程是不是就变成了第一？假如左边我能够凑微针，把它凑
或者du的形式，就是m减x加n6能凑成du的形式，那么这个方程是不是就变成了du等于0呢？这个方程我左边把它凑为n啊，它因为是某一个二元函数的全方根嘛，那凑成这个形式之后，那现在大家说这个等式du等于0说明什么问题啊？说明又是个什么函数？啊？是不是说明u是一个常数函数啊？啊？是不是只有常数的全微分才对点？啊，对吧？所以u的x偏导数也等于0，u的y的偏导数也等于0，它的全微分才等于0嘛，是不是这个意思啊？全微分等于0，全回分等于0，是不是这个两个偏导数要等于0才对呀？那你这个二元函数跟x对x偏导数等于0，说明它与x有关没有？是不与x无关？你u对y的偏导数等于0，说明u与y有关系没有？没有关系，那这个函数，这个关于x、y的一个二元函数与x也无关，与y也无关，那你说它是个什么函数啊？是不是就是常数函数啊？那我们这样一来，um sorry等于常数，c用的是不是求出了xy之间的一个隐函数的关系啊？就求出了xy的一个函数关系。
我现在唯一的只有一个想法啊，希望这个大家早点毕业出去挣钱啊，然后这个给我们母校啊，给你们的母校捐点捐点钱，买点好的设备啊。在我退休之前吧，我退休了10年啊，10年10年希望你们回来最快啊
好，我们我我们来，大家先把课本看一下，我待会给他们打电话，让他们来修啊
哎哎，你好，你能够听到听到我们教室免费这个音箱的功能，对吗？
音箱有问题，麻烦你们来帮我修一下，401，33401。好好，谢谢啊。
所以呢，我们现在需要做的事情，大家注意看到这个方程，m减s加d y等于0，这个对称形式这左边，它究竟是不是某一二元函数的全位数？我们是不是在9.3节已经讲过了，会判定，对吧？那么如果假设是这种类型的方程，我们给它一个名称，就叫做全尾根方程啊，就是如果说我们这个把方程写成对称形式，这是个对称形式的方程，对吧？pq大家注意啊，pq是两个已知函数，pq是两个已知函数啊，pq是两个已知函数，那么他说如果这个左边是不是就能够凑成全微针的形式啊？du，du是不是全微针呢？哎，如果能够出现形，这种形式，这个方程就叫做全回真方程，或者是恰当方程啊，那么这个方程它是不是恰当方程或者全回归方程？我们现在怎么判定？方法清楚了吧？就是怎么样？dx的系数在方程1中间，dx的系数对谁求偏导？对y求偏导，对y的系数对谁求偏导？对x求偏导，那就是p对y的偏导数和q对x偏导数，看看这两个偏导数怎么样？是否相等？
又好了
但是他大概已经是病了啊
那么我们所判决这个方程是否是价值方程的话呢，我们有重要条件，就是这个两偏导数相等，这个条件大家应该不陌生
我们在前面判别积分与路径无关，是不是也是这个东西啊？判别积分与路径是否无关啊，是这个东西。然后我们判别这个啊方程是否恰当，啊，我全文的方程也是这个东西。我们在前面判定定某一个表达式，它是不是某一个二元函数的全方根也是哈。啊，所以这个是等价的说法，实际上这几个并就是等价说法啊。那么当然如果说这个方程是恰当方程或者漩润方程的话，那我们刚刚说了，我们是不是只要把这个方程凑成du，那么如果说这个方程一是全微分方程的意思，大家注意看到定义，那是不是就相当于说du是不是等于0啊？我们那不是pds啊，qy等于0吗？这个左边它就可以写成du吗？所以我们的方程一最后是不是就变成了d位？变成了d位，du等于0的话，我们说它的充要条件就是什么？uxy是什么？是常数，是不是只有uxy等于常数的时候，它的全微分才等于0呢？c是个常数啊，常数的意思就是与x y无关了，这叫常数啊，不变，不再变化的常数。那这个时候呢，我们就称uxy等于c，uxy等于c是方程的通解啊，是方程的隐私通解啊。呃，那我们这个求u的方法，第九章曾经说过三种方法是吧？直接积分法、不限积分法啊，初微分法。当然呢，我个人最喜欢的是测微分啊。刘总，看看这个方程。嗯，这个方程
这个方程大家注意看看，它是不是全微分方程呢？就是我们左边能不能出微分是吧？呃，左边能不能出微分？当然直接测测得了啊。啊，这个里面既有x又有y这个函数，你说你要把它凑到dx里面去凑凑的进去。往微分方里面凑是不凑不进去？那只能往里面凑了，是不是就是关于x的函数，对吧？同样这个后面是不是也不能直接凑？所以像这种情况呢，我们要把括号去掉，重新组合啊，重新组合啊，撤回去。当然了，这个方程它是不是全方位的方程呢？我们看看dx的系数跟y求偏导，它等于多少啊？对外求偏导大是不是等于6xy减的啦，3y²，然后后面这对x求偏导它就等于什么？uxy减3 y平方是吧？哎，它两个相不相等啊？相等相等，说明它就是恰当程。那么是恰当程的是不一定可以出5对吧？一定可以是为的啊，一定可以凑维分，只要你的凑维分的公式很熟练，但其实我们说凑为分其实就是干啥呀？啊，比如说这个d5x的4次方dx我们是不是就可以凑成d什么？x的几次方？x的5次方，我们说把5x的4次方拿到微分号里面去变成dx的5次方，是不是就行了吗？啊？x5次方求导是不等于5x4次方？5x4次方积分是不等于x5次方？啊，凑一个就几分钟。所以你第四章要复习一下啊，第四章复习一下。好，那么然后其他的我们再能够直接测的呢，就是这个3x是不可以凑到微信号里面去？那凑进去的话，凑成是什么？3/2外的什么？平方再减d是吧？
2倍的x平方是不是只能凑这个东西？这个y的三次方还能不能凑？凑不出得了？出不了出不了啊，你千万不能说我测的时候这个y的三次方是常数，这是不是常数啊？不是常数啊，这里x y它俩是不是都是变量？都是变量啊，所以这不能相同。好，那同你后面这个括号，我把它去掉之后，3x²y1y那我y是不可以凑到微信号里面去？是不这里仍然可以凑成是3/3是吧？x²的平方。然后呢，这里3x²可以缩成什么？减去x乘以d是吧？y的几次方？三次方，再加上y平方t y可以凑成什么？3分之什么？y的三次方，右边0还是0，对吧？好，那么我们看看已经解决的凝分的是不是dy x的5次方，d3分之y三次方，这两个关系是不是不用管啦？因为它前面的系数是不是已经变成了1啊？变成1，因为我们要把它凑成是duxy等于0的形式，把方程凑成duxy等于0的形式。大家看到微分号前面的系数是不是1，是吧？还要做成这种形式啊。好，那我们看到这里有两项啊，一个是y的3次方dx，一个是什么呢？xdy的三次方，他们前面都是负号是吧？那这两个东西大家联想了什么？这两个东西你联想什么？是不是联想到两个函数乘积的维度啊？是不就是x乘以y的三次方和两个乘积的微分，对吧？好，然后呢，如果我们在这把这个1/2提出来，这个1/2提出来，这个1/2提出来的话，我们是不是可以提一个3/4出来？提个3/4出来之后，大家注意看到这里是不是y的平方d的吧？x平方，这个后面是dx平方，d什么？y的平方，那这两个东西你又联想到什么东西啊？是不联想到x的平方乘以y的平方的微分呢？乘积的微分，duv等于多少啊？
Puv它等于什么？啊，它等于udv加什么？vdu。所以我们这里就最后就得到了什么呢？dx的5次方加上。
以3分之外的三次方，我们和的微分，微分的和等于什么？微分的和等于什么？是不等于和的为单？这两项我们组合到一块，再减去呢，或者加上这个d，负的xy的三次方是吧？再加一个d我们把这个常数拿进去是吧？变成2/4吧，3，3/4可不可以拿进去啊？换平方，最后是不是方程变成这个样子？好，那然后既然和的微分，微分的和等于和的微分，变两个微分，我们是不是可以拿到什么呀？3、4项是不是可以加起来？这样是不是就变成了du等于0的形式？那所以u又是谁啊？所以x的5次方加上什么？1/3的3次方，大家注意啊，你要这么写啊。
然后等于什么？啊？是不是等于任意常数，是不是？是任意常数，这个东西就叫当成的什么？空解，影视空姐啊，那就是影视空姐啊。
这就是全回分方程的求解方法啊，全回分方程
还有这个特定积分法和曲线积分法是不是一样的也可以用啊？这两个方法我们在这就不重复了，你回头去复习一下9.3节二元函数全微分求集这个方法类。
在这里的几种方法啊
好，这是方程式，全微分方程啊，我们可以有不定积分法、曲线积分法、测微分的方法啊。那么现在这个方程大家看看它还。
是不是啊权威的方式？
首先，我们看看gx的系数要对谁求偏导啊？gx的系数，对x偏导等于多少？是不是x平方分力啊？对y的系数呢？对x求偏导，它也等于多少？实际上这里记外的系数是多少？是x分率加负x的力，负x分幂啊，负x分之一。所以- x分之一对x求导，那就等于什么？是不等于x²啊？所以这个方程是什么方程啊？是不是恰当方程？啊，它是恰当方程啊，那么这是恰当方程或者权威的方程，比如说我们取曲线积分法，啊，我们取定点，大家注意啊，这个定点我们说的是x0 y0，你只要不全x0=0是不就可以了？因为它有个x分之一是不是？这个倍积函数在整个全平面上，它只有这个，这个n点，这个也是起点是吧？所以我们只要不求x等于0就可以了，我们比如说随便取个d点，x等于u2.1这是d点。然后呢，我们想看到蓝色这一点，动点啊，这个曲线积分是不是等价于相应的曲线积分与路径无关？那我们把这个曲线积分从定点到动点一积分出来，是不是就得到一个关于xy的函数？这个函数就是我们要找的那个usy啊，那么大家看到这个积分，这是选择的先水平，所有的是这个意思啊，说的是这个现在啊，uxy等于什么呢？
Uxy等于1，然后是xy然后这里是pdx加上qey，说这个积分与路径无关，积分与路径无关啊，那我们就选择线段，选平行于坐标轴的折线段啊。那这个先水平水平的话，我们就是给你复习一下啊
分析一下实验结伴啊
复习啊，学习呗。啊，这个水平到了水平这一端，它是不是y等于几啊？是不是y=1啊？方程是不是y等于1？3次方程。x是不是参数？x从1到x是吧？x参数从1到x啊，那么把y=1带进去，y=1带进去就是这个东西啦。
Zy就等于0啊，所以沿水平方向的积分，这就是变成了这个定积分。那么垂直方向垂直方向的话，它是方程式什么？x等于什么？x等于什么？x是吧？这里的x相当于是一个定值，x不变，对吧？然后我们讲随时参数呢，y等于y谁是参数啊？y是参数，y是参数，y从1呃y从1到什么？y从1到y，y从1到y。所以呢，你这个dx我们刚刚讲了，垂直这一段x它是不变的，是不是？这个有的人说你这个不写上y等于y，y也不变啊，这个地方是要考验你对我们这个线段理解啊，这个垂线段的理解啊，那么所以dx等于0，这一项就没有了，这一项就没有了，那么y等于y，然后这里呢，要把啊这个x分之一怎么样？直接，比如说我想说叫2x等于2，那我就把这个地方变成1/2是不是？现在x变x这里是负x，明白没有？这个代数啊，这个代数啊，就是这一段，假设我这个地方x取1的话啊，假设这一段也取x等于1，垂直垂直，那就x不变嘛，那某一个x啊，所以你实际上你可以理解为某一个x等于也可以，当然现在我们在这x它是动在动啊。但是垂直的这一段x不变，变的是y啊。所以呢，这个参数方程，这个参数方程呢，出现这种的原因就是我们的坐标系，这是我们的坐标系。这个关于坐标箱啊，出现这种情形的话，大家可以看到我们第九章第三节，我们讲这个曲线积分啊与路径无关的时候，大家可以看到我们的中央视野。
变量发生变化，我们是不是就可以写不一样是吧？当然了，在这种情况下呢，大家大家可以可以怎么办呢？你在这里，这个动点你可以取一个什么？取一个s然后求一个什么？t啊，取个st那然后你这个uxi求出来，它是不是就是us什么？7，是不是应该是这个样子也可以啊？这样也可以啊，这样也可以。那么就是曲线积分法，你再把它算出来啊，算出来也是一样啊，这是第一种解法，这是第一种解法啊。第二种解法，第二种解法呢，就是我们的凑微分的方法啊，第二种方法是凑微分。凑微分我们讲了，括号肯定要去掉啊，因为你第一个括号不能把它直接凑到微分号里面去。但是呢，这个x平方分之y这个东西你还能不能出啊？
所以你不要判断，判断才能做啊
这个地方你是不是凑不进去了啊？在这个地方我们说能够凑进去的是它能够，这个外是不是没办法？
但是这项可以，x分之一是不可以输进去？它是不是就变成了y倍的d什么？是不刚好- x分之一的微分就等于x平方，根据前置于x?
对吧？当然像我们课程这里他要改写一下，脱个分，是不是也可以啊？啊，托个分可不可以？通过分也可以，对吧？大家一通分的话，那就是观察到了什么东西呢？
这一下，这就是考验你的观察能力了
如果像我上面这样写的话，那个对你观察能力的要求是不就没那么高啊？你看一个是y倍d负x分之一，一个是负x分之一，那显然那两个东西一组合就是d什么？
啊？
是不就是-x分之一乘以什么？乘以y。- x分之一乘以y是不是就是5？y除以负x啊，这是不是变成商的微分？我们原本乘积的微分，乘积的微分是不是公式更简单呢？商的微分，商的微分怎么说的呀？
是不是分母的平方？分母的平方分别是分子。分母的平方分是分母乘以分子的微分减去分子乘以分母的微分，是不是？那就说这个东西根据我们刚刚说的，它实际上是应该dx分成什么？
是dx分之y啊，dx分之y它应该等于多少？32微分相二微分。是不是分母的平方分之什么？分母乘以分子的微分减去分子乘以什么？分母的微分，这个刚刚好是不就这个东西？啊，商的微分的运算法则。啊，所以这个对你的要求比较高，对你的要求比较高啊，所以最后呢，我们就可以把它变成和差的微分，那个微分的和差，所以得到我们原来方程的通解就是这个样子啊。
那么我们的第三种方法啊，这个不定积分法跟大家复习一下啊，不定积分法。
不定积分法，不定积分法大家还有印象没有？就是我们说根据全微分的形式，对吧？哎，我们讲这个东西它如果是，它已经判别它是全微分，它是不是一定存在着一个二元函数uxy10的我们方程的左边，它是不是就等于这个东西了？就是我们的方程是不是就等价于这个东西？啊，那么然后这个东西呢，我们说把它写出来的话，这个偏导数求出来，它是不应该是u对x偏导乘以什么？对x加上什么？u对y的偏导乘以什么？对y，然后就等于什么？等于，对吧？好，现在呢，那也就是说实际上根据等价的传递性，是不是最后我们的方程和它俩等价？它俩等价的话，那就得到了我们比较dx的系数，就得到了什么？u对x的偏导数等于什么？x加上x平方分之什么？y，然后因为y的偏导数呢？它就等于负的什么？
你就得到这两个等式啊？啊？
就得到这两等式。好，得到这两个等式之后呢，我们说，我们对第二个方程两边关于y积分，就可以得到什么？把x是不要看成常数？uxy就等于什么？负的什么？x分之一乘以什么？y，它的偏导数，这y是偏导数的-x分之一。好，那然后我们还加个积分常数，我们说这个积分常数一定会与谁有关？是不是与x有关？为什么与x有关？因为我们在这个过程中间把x当成了什么？
常数，啊啊。
那我们对3，然后我们是不是要把这个氦球酸？氦球酸是不是还有第一个条件没有？第一个条件这里是因为x偏导数，所以我们对3两边关于谁求偏导数呢？
三两边关于x求偏导就得到什么？u对x偏导数等于什么
是不等于x平方分之什么？
对，加上什么？
5.
你写x 
然后这是4，那么然后有1和4
4个叫什么？啊？
1和4得到什么？相乘。a和4得到带一撇x位置，下课下课。
是不等于x啊？然后这就推出了，负x等于多少？
二分之多少？x²
这里就加什么啊？加c然后我们再把这个东西怎么样？代入3，又是被求出来了？然后最后的通解大家一定要注意，是uxy等于什么呢？联系。好，下课下课。
好
那么这是关于这个方程啊，那如果是我们把它写成对称形式啊，写成对称形式之后，它判定它是个恰的方程之后，哦，我们可以有三种方法求方程的通解啊，也是通解。不定积分法、曲线积分法、自我微分法三种方法啊。那么当然我们除了说所有的方程它一定都是这个恰当方程呢？啊，比如说这个方程，大家看看它是不是恰当方程啊？减x的系数对外求面导数，它等于几啊？等于1。而继y的系数被x去减少，它等于什么呢？等于-1啊，你不要看只相差个负号，反正不相等，是不是不相等？我们前面讲的那两个偏导数相等，是方程为恰当方程或者全微分方程的充要条件，是不充要条件啊？那这两个偏导数互相的，那就说明它什么呀？它是不是差的方程啊？或者是不是全微分方程啊？哎，不是了，那不是，那就说左边你还能不能出了呢？出不了出不了，那我们来看看这个方程，啊，我们凑不了了，那就可以，但是呢
没法写的是x三次方乘以什么？减x。如果说我们还想凑微分，是不是肯定要这么做？然后呢，再加上什么？ydx再减去什么呢？xdy等于0。那么这个后面这一项，这两项我们把它组合的话，大家注意看看这个东西，如果中间是加号，我们可以凑为分，对吧？可是是减号，是不就错不了？但是呢，如果这个中间是减号的话，你会联想到哪一个微分公式啊？
啊？
是不是会联想到哪个公式？
是不是会联想到商的微分量公式？比如说x分之y啊，x分之y这两函数的商，它的微分就等于多少啊？
是不就是分母的平方分之什么？分子的微分，x继位，分母乘以x微分，减去什么？分子乘以什么？
分母的微分，是不是这个东西啊？可是呢，这里大家注意看的是y减x减x及y，对吧？
当然呢，你也可以想到d什么？dy分之x对吧？就y分之x它等于多少啊？它等于y的平方分之什么？ydx减什么？减xdy。那大家想一想啊，如果说我非得要把它凑为分数，缺了一个y²，缺了y²，而如果凑成dx分之y呢？缺了一个x²，是不是缺了这个东西？那么我们再去观察到前面这一块与y有没有关？与外没关系，对吧？有关没关系。那大家想一想，如果说我在这个方程的两边同时乘以一个-x²的话会怎么样呢？啊，两边同时乘上一个
负x平方分之一
大家可以看到我同时乘上这个东西之后怎么样？前面，这个右边0乘以负x平方分率还是等于0，是不是这是乘的不为0的一个函数啊？乘的不稳定的函数，乘的不稳定的函数，大家说我们这个是方程是不是同解变性？
我在方程两边同时乘以不为0的东西，这个函数是不是可以了？
可不可以？我方程是不是同水的？是同水的，因为你乘的这个东西，你看同样可以消掉了，是不是？然后你说乘以0行不行？显然不行，这个负x平方分率会不会等于0啊？负x平方分率会不会等于0呢？不会的。啊，好，那我这样一层的话，你看前面就变成了数的什么？
乘以什么？dx后面呢，这个就变成了，我把这个符号放到进去，它就变成了什么了？x平方分之什么？xdy减去什么？ydx等于0，那我们的方程相当于做了一个同解变形，对吧？所谓的同点变形，那也就是说啊我们假设原来的方程叫方程1，这个新的方程呢，叫做方程2。那就是方程1和方程2实际上是不是同解啊？方程1的解释方程二的解，方程2的解是方程1的解是不是叫全解嘛，对吧？那如此一来，这个方程现在我们知道它就等于什么？是不是方程2是不是可以写成d的负2分之x的平方啊？然后呢，这个后面我们讲这一项是多少？是不是dx分之y？那所以说就可以加一个什么？x分之y的微分，这是不是就凑成了du等于0的形式？所以方程的通解就变成什么样子啊？方程通解就变成了
X分之y减去什么呢？2分之x的平方等于什么？常数c啊，c不能掉啊，这个是不是就是方程的通解啊？那就说这个方程它不是全微分方程啊，但是呢，我们观察之后，通过观察我们找到一个不为零的函数，我们把它乘上去之后，这个方程就变成了一个什么？与之同解的全位分方程啊，那我们这种求解方程的方法就叫做积分因子法。啊，那么这个负的x平方分之一，它就叫做积分因子啊，它就叫做积分因子啊，那么这就是我们下面要即将要讨论的问题啊
积分因子法，那么我们首先呢，给出这个定义啊。如果这个方程啊对这样一个方程而言，啊，我们乘上一个不为0的连续可微函数啊，那么使得这个方程成为全微分方程，那我们就称这个6叫做原来方程的积分因子啊
那么当然我们说一般就是通过观察啊，求积分因子呢，并不是一件容易的事情啊。大家看到一个函数，它要是某一个二元，是某一个微分方程的积分因子的抽象条件是什么？
啊，出现条件，那是不是说这个方程是一个全微分方程啊？这个方程式全微分方程的重要条件是什么？是不是就是6?
6×6xy乘以什么？pxy对，谁叫偏导啊？对y的偏导应该等于什么？α对q的啊乘积，对谁求偏导？对x求偏导。那大家注意看到这个充要条件，那可就没那么容易，我们把它这个偏导数求出来，大家注意看到是就是6对y的偏导数乘以p加上什么呢？加上6乘以什么？p的y的偏导数等于什么？6对x偏导数乘以q加上什么呢？加mu乘以什么？q等于x偏导数，那么当然在这个等式中间，pq是已知函数，给定的方程pq已知函数。啊，大家看到pq的偏导数是不是也是已知的？那在这个中间谁是未知的？66x2是不是未知的？那所以这个方程是个什么方程呢？还有6x2这个位置函数的偏导数，这样的方程叫什么方程？叫偏微分方程，是不是叫微分方程？
我们11.1是不是讲了？我原本要求一个长为圆的方程，我为了用积分因子法去找这个积分因子，结果怎么样？结果是不是要求一个偏位分方程啊？所以从这个形式上来看，大家说这个集成因子法怎么样？
是不是会比较复杂？除非这个积分因子6很简单，对吧？这个积分因子没有除以它很简单，那么什么情形最简单呢？这是个6，但是它肯定不可能是个常数啊，这它可能是关于x y的二元函数，也可能是关于x的一元函数，也可能是关于y的一元函数。那比如刚才我们上面举的那个例子，它其实因子是负x平方负离子的关于x的一元函数是吧？那所以当积分因子是一元函数的时候呢，我们还有可能通过观察怎么样？把积分因子找出来啊，把积分因子找出来。找积分因子不是一件容易的事情啊，我们了解就可以了啊，了解可以了，知道有三种方法
我们当然常用的这个微分公式啊，大家很熟练啊，和差、沉积啊，这些常见的微分公式，这些常见的微分公式啊，大家熟练，要熟练啊，常见的微分公式要熟练。
我比如说现在给一个方程让大家求解，我说ydx减去xdy等于0，这个方程，我要你求解这个方程。大家说这个方程它是不是全微分方程？
是不是教育发展？是吧？出发条件，判定。
减x的系数就是求偏导
积x的系数，这个方程呢？积x的系数是不都会求偏导等于1啊？借y的系数对谁求偏导？对x求偏导等于多少？-1，1和-1相不相等？不相等，它是不是全微分方程？不是不是啊，但是呢，我们说这两个倡导数如此之接近，对吧？那所以它是不是可能会存在着某一个形式比较简单的积分因子啊？那你说我们乘上某一个函数，我就给你屏幕上已经提供了信息啊，大家说谁会是它的积分因子啊？
大家看y减x减x减y，我们的第四个公式的分子是什么？y减x减xdy，第五个公式的分子是y减x减xd y啊？此时此刻你有什么想法？
那就是我们假设我这个新式啊，原来的方式新式，这个方程两边我们可以同乘以什么？
是不同乘以y的平方分之一可不可以？同乘以y的平方分之一可不可以？一乘的话，它就变成了dy分之x等于0。我们原来的方程，我们同乘以y分之呃y的平方分之
方程是不就变成了d什么？就y分之x等于0，是不是凑成了全微分？所以y分之x等于c是不就是它的通解？啊，这是第一种方法。第二种方法，如果两边同乘以x²的话，就变成了，方程就变成什么？
又变成负的d负的x分之y等于什么？
等于0，那所以通解就是负的什么？x分之y等于什么？c。哎，那这个例子就告诉你一个方程它积分因子如果存在的话，它唯不唯一啊？是不唯一啊？不唯一。这个因子存在一个，它就有50多个啊，它不一啊，不唯一。呃，这个大家简单的了解一下就行了啊，了解一下就行了，我们这是。
给你举个比较简单一点的例子啊，让大家了解一下啊。
所以呢，对于这个方程啊，我们从这看到给出来的例子就知道啊，这个积分因子，这个方程的积分因子既可以是y²，也可以是x²，是不都可以啊？都可以。所以对这些形式你要熟悉啊，后面的6、7、8你就呃不用管
啊，通常的话12345，哎，理清楚就可以了，12345啊，12345，这12345比较了解就可以了啊，12345比较了解啊
好，这是关于这个欠了方程的问题啊，我们这就不去多说了啊。嗯，材料方程的问题我们就讲这么多啊，那我们下面呢，来看一看啊。我们的积分因子法可不可以用来解一阶线性方程。这个一阶非层次线性方程我们在前面用了什么方法可以求解？
这用什么方法求解啊？常数变异法或者是什么？公式法，是不可以啊？这方程有两种方法，对不对啊？但是现在大家看看这个方程，它是不是恰当方程？是不是恰当方程怎么判别？
是不是要把它写成对称的形式啊？嗯，是不是写成对称形式？是不要把dx两边一起dx啊，两边乘以dx啊。两边乘以dx就是我们正常的操作啊，大家注意啊，我们正常的操作呢
字，把它写成是
Zy加上什么呢？
加上pxy 
减去什么？qx乘以什么？dx=是不是先把它写成什么？对称形式？嗯，改写啊
好，我们在这看到dx的系数，dx的系数对，呃，dy的系数对x随便导到这里啊？啊？呃，dx的系数，我们对y求先导出等于什么？
是不是大号等于px啊？
点x的系数。dx的系数多也是偏长，它是不等于gx啊？啊，这个形式比较简单啊。那么大家记住一个结论啊，就这个推导我们再不推了啊，这个推导呢，有一点点的复杂，目前大家还有点困难啊，大家还有点困难。
那我们要记住一个结论啊，就是我们乘以它的积分因子，啊，这个函数，这个函数啊，是不是这没有符号啊，不要记错了啊。就是这个px我们积分作为1的指数啊，这个指数函数就是。
他的几个意思啊。
大家记住这个结论啊，这个一阶非齐次建议方程标准形式写成标准的形式之后，它的几个因子是这个样子。
好，下面我们看看为什么这个几分因子啊，我们来看看这个方程，我把它存到方程两边去，看到它能不能变成是一个恰当方程
它是不是恰当方程啊？
我们有两，我们的标准的判别方法，是不是看电脑数的问题是吧？当然你看偏导数的问题，你要写成，把方程写成对称形式啊，把方程写成对称形式。
写成对称形式呢，这个地方实际上外一撇你就把它写成什么？是不是写成d y比什么？dx，那我把dx乘，是不乘过来了？再把dx是不乘过来了？这是不是才把方程变成什么？对称形式。对称形式之后呢，我们说这个方程它如果是恰当方程的话，我最后是不是就把它变成了dxy等于什么？啊，duxy就可以0，对吧？然后uxy等于什么？
全部分类型中的ufo是不等于常数c是不是才是发生的终点？啊，好，我们看看这个东西啊，这个东西呢，这个这个关于x的函数是不是应该写到前面来的，对不对？啊，它是不是乘积啊？
我在这个改写了
再回来回来再来一遍再来一遍。关于前面这个指数函数是不是相同的形式？我们讲y撇实际上长什么样？
番茄长什么样？啊？
对，这个东西是不是就是外撇？它是外撇，那么两边同乘以什么？dx两边同乘dx，那我把dy放到后面去，免得引起误解。是不它这个指数函数和dy相乘？这个地方是不来乘一个什么？dx这里再乘一个什么？dx，这个时候方程是不是就写成对称形式了？啊，当然如果我写成对称形式，那是不是还要写个减号？等于0。这才写成呢，m减x加d y等于0，是不写成最终结束了？没问题吧？好，这个东西
能不能把它凑成d u等于0呢？0是有了，右边的人了。左边能不能出微分？能不能出微分，我们就看看第一项，你看这个关于x的函数。这个东西是不是关于x的函数啊？这个指数函数，它能不能拿到微分号里面去？
能不能？不能吧
好，那我们看第二项，y乘以tx乘以这个指数函数，再乘以tx，那这一餐东西能不能拿到微分号里面去？我们说一个函数，我们举个例子，说要往微分往微分号里面拿，实际上就是干啥？刚才前面跟大家说了。
我要把x拿到潍坊里面去，我这x美方吧，
X平方拿到微分号里面去，就是相当于干啥？
下单日期在哪？
啊，没错吧？嗯，来得及的。那所以呢，我们记一下啊，这个指数函数是没办法再积分的。这个因为它是x函数，pdf我简写一下啊。这乘以d y这个是没办法往微分号里面抽了。那同样这个第二项这个y是不是也凑不进去？但是呢，大家看到这一个东西，这个指示函数乘上px，这是不关于x这个函数？我们只要假定pq啊，p可集的话，那这个东西我是不是可以写成是什么？
可不可以啊？啊？
我把它拿到我的括号里面，不就几分吗？啊？看不看得懂？
这项这一项，这个px乘以这个指数函数，我把它积分了，把它积分了，拿到维分号里面去了，我这个地方x平方拿到微分号里面，不就是积分吗？这个东西不其实，那就是d什么？x的平方的积分嘛，x²的积分不就是x3为x3次方吗？啊？只不过上面我在很容易看出来积分的，结果3×3是吧？而这点我看不出来。那同样大家注意看到后面这些，我是不是也可以怎么样？嗯，是不是可以看成是加上d的吧？
负的什么？q 
对呀
Tx的成本可不可以啊？
可不可以？可不可以？是不是就变成这个样子了？好，那么
前面这两项啊，大家观察到，这里是dy，这里是什么？y在这个前面这个指数函数没有没有微分，y为了分，后面那项呢，这个y没有微分，而这个东西为分，这个括号里面中括号，第二项的这个中括号和这个指数函数有什么关系啊？
啊
还有啥关系？
这个这个函数的导数比较好
这个函数的导数等于多少？
大家早熟，你们好。
是不等于相当于1的7次方，7等于这个p的几倍啊？啊？1的7次方导数是不是还是它自己？啊？1的7次方的导数除法是它自己，再乘以7代导数，期待导数就是这个积分再求导乘以多少。啊，ps先积分再求导送还原啊？哎，是不是这个东西？大家看到这个指数函数乘以p怎么样？嗯。
嗯，什么意思？嗯
前面这两项就可以干什么了？这两项是不是？哎。
这个东西。它两个相乘，这个是不是就相当于是udv加上vdu啊？是不是就乘积啦？所以这个地方是不就是y和谁的乘积啊？嗯，是不是y和这个指数函数的乘积呀？哎，它两个的乘积到微分，是不是这个样子啊？啊，这个写成平级的微分了，那最后这也是微分，所以这这是不是就写成了微分之和呀？
微分之和，微分的和等于吧？是不等于和的微分？那所以我们最后的方程的解就变成什么样子了？
哎，
是不是就变成了变成什么东西？是不是变成了yy乘以什么？这个指数函数，再减去什么？或者说，或者说等于什么？我把它移向移过去，是不是就等于什么？q乘以这个什么？指数函数。
再加上什么？加上，如果把这个两个积分成一个元素的话，再加个常数，c是不是可以啊？啊，好，那从这个中间我们是不是最后是不可以把y解解的出来？两边把什么啊？这个指数函数一除过去，那是不是解出来了？除过去的那个结果，大家看到后，公式用常数变异法推导出的公式是不是一样的？
啊，一样的啊，呃
这个推导过程有那么一点点的骚扰啊，有一点点烧脑，那就看你对我们的前面讲的微分、积分它们的关系熟不熟悉，对微分的运算法则。
和差、乘积，它们的微分形式属不属于？
好，那么大家记住一条啊，这个刚才的推导不清楚。
没关系啊，你记住什么东西就行了
洗澡这就行啊，好
把这个东西记住就行了啊
啥意思啊？就是我只要把这个积分因子乘到方程的两边，方程是不是就变成了恰当方程？变成全微分方程，你是不是可以测为它？好，我们来试一试啊，我们来试一试啊。啊，这个方程大家注意看pq嗯，标准方程是不是啊？一些非垂直迁移方程。啊，px我们看积分，它的积分因子啊，积分因子，我们把它提出来，把这个p带进去，碳减二次积分，它应该等于什么？是不是要写成sin除以什么？sy除以什么？cosy是吧？然后把这个sin拿到微分号里面去，是不是变成了d扩散引？是不是叫cosy啊？
这里变成了
Call sin x分之dc 
是吧？那这个东西是不是就是洛阳市的贸易x我们不用加别的值，这个东西是不是关于x啊？关于cos x说错了。那1的1的多元fx等于多少？
不等于fx的，等于fx，那所以这个地方，那一来关于x呃多于cos x，它是不是就等于cos啊？
X啊，所以它的积分因子就是随着这个cos x这个常数c不要了，谁去架？嗯
好，那我们看成这cos x之后，嗯
能不能够抽一根？
啊？
你看这这这这这这一项，我们把它变一下了，它变成什么样子啊？变成y撇，y的sin x等于这个样子啊啊
你看y求导数，后面这是个外围求导数，我把这个符号跟它一结合，这是不是可以变成是加y乘以什么？负的什么？cx，负的sinx是谁的导数？这个东西我是不是可以写成y乘以什么？coc x求导啊
在这我可以写成是y倍，y加导数乘以cos(x)。再加什么？y乘以扩散于x的导数，是不是？啊？原来方程是不是变成这个样子？它还是等于什么？x乘以oc x有问题没有？好，那左边是不是乘积的微分？嗯，左边就变成了y×(x)的乘积的导数是吧？好，那我现在把y的cos x求出来，这个未知函数我要把它求出来，知道它的导数等于x乘cos x，那所以怎么样？是不是加两倍的x几分啊？啊？
X请扩散x积分呢，你要用分布积分才能积出来的啊。
那就说y倍的括商以x它
它等于什么呢？等于x乘以什么呢？光的x、dx两边积分嘛。嗯，因为你左边先求导再积分，是不是不用抵消了？啊啊，你这两边同乘以一个cos啊，这样的话就得到了我们方程的通解啊
来看看，当然这个方法，你多提供一种方法。
现在我们一阶非齐次信息方程有几种修建方法？一阶非齐次进行方程结合求解方法。三种方法，第一种方法，常数变异法，第二种方法，公式法；第三种方法，积分因子法，啊
大家思考一下
伯努利方程能不能用积分一致法？
啊？
活动力方程能不能用几分离子法啊？
伯努利方程
伯特利方程能不能用几个因子法？嗯
波洛利方程能不能用积分进制法？
门还是不来？
一键非实质性方程，刚才说能不能用微信非验证法呀？能啊，那你说波动率方程能不能吧？嗯
伯努利方程
大家可以看到我们伯特利方程，嗯，伯特利方程我们先做的工作啊。
上次我们讲伯特利方程的求解的时候，先做了什么工作？嗯，是不是在方程的两边同时乘了一个什么函数？是不是同乘了y的x方啊？啊？是不同乘了y x方？同乘了y的方二次方，方程是不是变成了下面这个样子？然后这个方程我们是不是又通过说变量来换？因z等于y的1减2的次方，变成了这样一个关于z和x的一阶非齐次线性方程。1+α分之一是个常数，把它一乘掉，是不就变成了这个标准的什么？一阶非齐次线性方程，对吧？
这个方程有没有积分因子啊？刚说了这个方程的积分因子是长啥样啊？
是不是px几分啊？现在的p等于多少啊？是不一减α乘？
啊？
多少？
1减阿尔法乘以什么？
这个东西是不是几个因子啊？啊？
这个方程的几个因子是不是它？
啊，这个东西整体就相当于我们一阶非斜视线性方程链里面那个p啊，是不是？这个是不是就相当于那个q啊？我们的一阶非指数线性方程，它不是y1撇加什么？px乘以什么？y乘乘乘等于什么？就x嘛，是不是我们ejp方程的标准形式？啊，那你说我们下面这个方程的相当于上面那个p是不是就是1+2，1-2嘛，乘以px相当于p1减α乘以q是不是相当于上面的q对吧？相当于大的px啊，px 
1-28乘以什么？小a px 
Qx等于什么？等于1减α
Thank you 
那你说几个因子是不是这个样子啊？啊？但是大家注意啊，这个伯努利方程我们是不是直接乘了它的几个因子啊？那如果实实际上两个东西结合起来的话呢，大家注意看到我们是存了几个东西。从原来的方程，从波动率方程大家注意看到从y的导数加pxy等于q x乘以y的n次方出发，怎么才到啊这个东西？
是不是首先首先首先首先第一个，咱刚才讲的同乘以什么？是不是先同乘了一个y的负n次方？啊，促成了下面这个形式，是不？然后再乘上一个什么？1-2吧，是不是？是不相当于在原来方程的基础上乘了一个1-α倍的y的分子？呃，不不不不
分管发了是吧？啊。
咱们
对呀
负，这是阿尔法，阿尔法，阿尔法，阿尔法
是不是？是不是下面存了这么个东西？存了这么个东西之后，然后你再继续乘什么？是不是乘上这个指数函数？那就说我们伯努利方程体相当于是乘了一个1-α，再乘以y的什么？负阿尔法，再乘上这个指数函数1-α乘以什么呢？p 
积分，是不是相当于存了存了这么三个东西啊？存了这么三个东西，最终我们的方程呢，才变成了差的方程啊。当然这个中间大家要注意不要忘了，所以你就按这个过程按照过程说变量加换，把方程化成这个标准的一阶非齐次线性方程之后，直接把它的几个因子乘上去，嗯
对吧？
好，我们看这个例子啊，看这个例子啊，我们这个方程的等等等等，做做做做做，最后变成这个样子了。啊，这是不是变成了标准的什么？
一阶非垂直线性方程是不是？啊？p是不是等于负的x分之一？那它的积分因子是多少？是不是p的积分？是不是就-x分之一的积分？这个东西等于多少？这是不是积分因子啊？是不是负的什么？负的诺言x是不是诺言x的几次方？负一次方
啊？
不对吧？
对吧？对不对？几个因子对不对？
这个最后最后这个方程是不是标准的一些非直接线性方程啊？啊？它的p是不是等于负的x1啊？那积分因子是不是就p几分作为1的指数啊？啊？
没问题吧？那所以这个截面因子是多少？
啊？
还有1/4吗？
是不是x分之一啊？嗯
三个是不是这样？那我们在这把它写一写，是不是就是z的导数，这是x分之一乘以z的导数，所以减什么？x分之一乘以z，这时候是不还乘个平方啊？啊，它等于什么？负的x分之a乘以什么？所以x 
哎，刚才是不是变成这个样子了？然后呢，这一项我们说呢，实际上等于多少？所以变成了x分之一乘以什么？任意撇，再加上什么？x分之一的导数乘以z 
点击右边这块
那所以左边是不是就变成了什么？x分之一乘以什么？z的导数等于负的。
X分之a乘以高于x。所以两边齐分就得到什么？
还有1/4等于什么？
负的a对的，x乘以什么？nx。当然这个后面这个积分怎么积啊？是不是要分布积分？把它积出来，然后再把x怎么样？乘过去，然后把z换成什么呢？y的负二次方是吧？
好，我也分一次吧，我也分一次吧，啊