函数项级数的基本概念
和
和，对应的和就是谁呢？比如说啊u西格玛unx1对应的和是s1是吧？啊，这个西格玛unx2对应的和是s2啊。那么起码unx3它对应的和是s3啊等等。再就说我们对的每一个收敛点，他们对应的右边我们这些对应的常数一样系数，它们的和是不是也构成一个集合？啊，那我们说把这个深远域呢，叫做集合a啊，对应的这些常数量级数，它们的和啊，这些常数呢，构成的集合叫做集合b，那现在我们说ab之间，大家看他们之间是不是会有一个一一对应的关系啊？a、b这两个结合之间，他们是不是有一一对应的关系啊？他们有一一对应的关系，那我们说他们之间可以确定什么？函数关系啊，这两个实数集合之间有这样一个一一的对应关系，那我们称它们为和函数啊，这个函数我们就称之为和函数啊。
对，何凡说的第一句是谁啊？
核反式的第一就是谁？
和函数的定义域是谁啊？收敛域，是不是收敛域啊？哎，收敛域啊。呃，那么我们这个时候既然和函数啊，这个幂级数啊，它求和啊，我们可以求出来的话，那就是sx啊，那当然写成这个样子呢，就说以后大家写成这个样子啊，就是说和函数等于多少啊，这个幂级数等于这个和函数的时候，你一定要标明x属于收敛域啊，那么这个地方是收敛域啊，你要搞清楚，否则的话大家说它有意义没有啊？
啊，你看收敛域谈何函数，有没有意见？你看到苏联乐坛和万岁有没有意义？没有意义啊，没有意义。所以呢，大家切记啊，谈到和函数，因为这个和函数这个问题啊，这是我们后面讨论这个函数项级数的核心问题啊，核心问题
那如果我们用sn表示这个函数项计数的前a项和，就是u1x加u2x一直加到unx这n项求和。那大家说这个snx和sx有什么关系啊？
啊？
Snx和sx有什么关系？
他们两个有什么关系？
啊，那就说这个数列snx，这个当然只是个函数列了是吧？就是函数列，这个函数列它的极限，n趋向围同大的时候，它的极限应该就是谁啊？是不是就是s啊？就是sx啊。那么所以我们这个时候对应的有余项啊，那就是说这个和减去部分和，那就是余项啊，所以这个余项同样也只有在收敛的时候，是不是才有必要谈这个余项啊？哎，只有在收敛域上才谈一下。啊，谈一下的时候，也就是说核函数一定是存在的啊，核函数一定是存在的啊。呃，那么这是关于这个函数项级数啊，对于这个一般的概念，啊，呃，我们说从这个形式啊来看啊，就是你看到是不是完全依赖于我们前面讲的常识用技术？
对吧？啊，那你说，如果说我们把x等于x1啊，x等于x1带进来，那么就对应的就是u型嘛，unx1不就是个常数一样级数吗？是不是？它就是个常数项级数啊，那常数线级数收敛而发散，那对应的就是我们的x1它是收敛点还是发生点，对吧？当收敛点不止一个的时候啊，收敛点不是一个的时候，那么我们说这个收敛域啊收敛域和这些常数相级数对应的常数相级数，它们的和直接可以形成一个函数关系啊，那么这个函数就是我们的和函数啊，和函数，那大家从这个定义的过程来看，我们要求和函数，怎么样？要求和函数，如果说用定义的话，我们是不是第一步也是先要求部分和snx啊？要把部分和sn求出来，然后干什么呢？然后取极限，然后取极限啊，那大家看到这个方式，你能理解它为什么在常数线系数中间量就可以，现在在函数再次数中这样做还是可以的原因你清楚了没有？
清楚，清清不清楚？
说我们这个地方x是什么东西啊？x限制的x是变量，所以如果说我把x固定不变的话，那就变成什么？如果把在函数项级数中间，我们把x固定不变，认为它是个常数的话，它是不是对应就变成了什么？
长时间去吃，只不过是
此时此刻，这个x呢，怎么样？在变化而已，在变化而已啊
所以这个一点不奇怪啊，这一点不奇怪啊。那你这个函数像极速，你说这个x它要取一个一个的具体的值啊，你这个x取不到具体的值的话，那你这个函数要极速写出来有什么意义呢？没什么意义啊。所以关于这个一般的啊函数相级数，啊，大家搞清楚它的部分和啊和函
函数啊，收敛域、发散域这几个概念啊。下面呢，我们来看我们学函数项级数中间遇到的第一个重要的级数叫等比级数。呃，这个级数我们当然不陌生了。所有的等比级数呢，就是不管它是常数项级数还是函数项级数啊，大家注意都是什么呢？都是相邻的两项，后项除以前项它们比值怎么样？相等。这个叫呃等比嘛，等比嘛，这个等比跟大家中学学的等比一样。啊，那么这个级数啊，这个级数我们后面经常要用到的，大家必须把它记住啊，这个你要像1+1=2这样熟练了。关于这个函数样计算呢，我们在这个地方说明一点啊，说明一点，就是中学大家学过，就是说我们讲0的0次方是不是没有意义啊？中学你们学的0的，没学极限的时候，0的0次方是没意义的，是没有意义的是吧？但是说我们在这个x的n次方中间，大家注意看到n又是从0开始，n从0开始，那你说x能不能等于0呢？
是看这个左边，看这个左边，x能不能等于0啊？
X能不能等于0？好像不能等于0是吧？因为n等于0的时候，x等于0，0的0次方是不一呀？但是大家要清楚一件事情啊，其实我们的函数项级数，它的本身，它的本质是右边啊，它的本质是右边，我们只不过说为了简写，引进了求和号西格玛。啊，引进了求和号西格玛。所以呢，你要搞清楚，实际上就是我们以后，你看到左边这个形式，你心里要清楚，那个东西就是右边这个结果。有同学说，方老师你蠢吧，这种幼稚的问题你还要讲。
我告诉你哈，这个问题恰恰是很多聪明人容易犯的错误。
我都把话说到这个地步了啊，那你还是觉得我我觉得你还是要引起一定的重视啊。曾经有老师都跟我一块探讨过这个问题啊，曾经有老师一起跟我探讨过这个问题。我们探讨最后的结果就是这个，我们的结束肯定是右边这个形式啊，对吧？哎，这个右边这个形式这么大一堆，看上去挺麻烦的，对吧？所以呢，我们就数学嘛，不是追求简洁之美啊。数学不是越复杂越好，它是越简单越好，所以就引进了这个求和号。所以呢，这个地方n从几开始，啊，这个它是要将就啊，这个x n次方这个形式，你最终要把我们的这个级数写成右边这个形形式啊，你不管你的这个通向xn怎么写啊？这个x n次方这个地方怎么写？然后n怎么写开始？一切的一切都源于你右边这个级数本身是什么形式啊？好，这是关于这个等比级数，因为它重要啊，所以我们多啰嗦几句啊，等比级数一定要记住啊。哎，有同学说我们在前面学的等比级数或者几何级数，那个不是常数吗？其实不外单是变量，而是常数它只要符合什么？等比的关系，是不是？啊，你看x除以1，x²x的平方，n次方除以x减一次方，它们的比值是不是都是一样？它都是x啊。所以公比啊公比是x啊。所以关于这个等比级数，大家注意，等比级数你记住，我们关注两个因素啊，第一个是首相，第一项是什么东西？第二个公比公比，因为只有这两个东西确定了，这个等比系数是不才完全确定？等比级数等比级数，是不是就跟这两个东西有关系啊？
手相、功笔，啊，把这两个东西搞清楚啊。好，至于说这个思维率为什么是-1到1呢？啊，我们后面来探讨一下。就是说我们这个地方大家注意看到这个的b级数啊，它的前a项和是不就是1+x+x²一直加到x的n减一次方，是不是？是不在n项目的和？在n项的和，我们能不能把它的和求出来呀？
1加x一直加到x的n点一次方，前一项和我们能不能求出来？我们要求它前一项法它等于多少啊？你们中学学了等比数列的，这不是这个等比数列吗？是不是就一减公比？1减公比就是1减x呢，分之是什么？a1是首项乘以什么？1减公比的什么？n次方，这是不是我们的和？前n项和，这是snx，我们求出来是不是应该是这个样子啊？对对的b级数，那那现在我们看它收不收敛，什么时候收敛？我们是不是要取极限？那大家看看这个取极限就取决于哪个极限存不存在的问题啊。当然了，这个地方是n要趋向多少啊？n趋向振幅重大啊，振幅重大我们就在讲级数的问题的时候，我们就把正号省略掉了啊，这是约定，因为极速的项它可不可能负的？不可能，极速的项，n是极速的项数啊，所以它肯定是正的啊。那这个极限中间1-x上面1不写了，就1-x的n次方，那么这个取决于什么东西呢？取决于x的n次方，xn次方是不是一个等比数列？等比数列的极限我们在1.2节是不是有个例题？当公比的绝对值怎么样？公比的绝对值小于1的时候怎么样？公比的绝对值小于1的时候，它是不是收敛？这个极限是不等于0？所以这个和就等于多少啊？1减x分之一，这是和函数是不是1减x分之一？收敛域是不是什么？1，-1到1这个开区间。啊，那当然x的绝对值大于等于1，那显然大家看到在这等于1的时候等于1的时候，那你看到，再回到我们的原来的函数降级中，那不就是1+1+1+1+1+1+，它的前一项和是不等于n啊？n趋向无穷大，那是不是还是趋向无穷大？是不是发散的呀？然后x绝对值大于1的时候，x绝对值大于1的时候，x的n次方它怎么样？是不就曲线会松散？啊，大家注意啊，我们在这里取极限的时候，谁是变量啊？n是变量啊，n是变量，取极限的时候，n是变量。所以呢，x就是常数啊，x常数，所以这个东西它就趋向补充的。那么在x绝对值，不管它大于等于1还是大于1的时候，它都怎么样？啊，是不是都发散？是这么来的
所以呢，大家要把这个结果记住啊，大家把这个结果记住，把这个结果记住啊
思维啊
发散欲
把这个结果记住，把这一堆结果记住啊。所以以后你但凡写这个式子的时候啊，但凡写这个式子的时候，一定要在后面标明说x属于什么？-1到1这个开区间。啊，要标明它，这个东西大家可以当一个恒等式，这个是不是一个恒等式啊？大家把它，我这标注了三个三个三角符号的这个东西啊，大家把它当公式记住，我圈的这个东西你要让公式记住啊，等比数，左边等于右边，右边等于左边啊。那么当然现在呢，我们要追求的问题啊，就是从左边到右边，给一个幂级数啊，给一个这个函数样级数啊，我们怎么样求它的和函数的问题？在下一节呢，我们就要告诉你的是，我给一个函数啊，给一个函数，能不能把这个函数表示成b级数，呃，表示成函数样级数啊？
当然我们这个等密集数呢，是我们后面要讲的密集数中间比较特殊啊，最特殊的一种情形啊，这个东西大家把它记住啊，这个公式大家注意这个1是不是1啊？大家给我把这个1改成什么？分子的这个1应该是什么？分子那个1和分果那个1同不同啊？啊？大家说分子的这个1和分母的这个1同不同啊？不同，分子的那个1是首相，而分母那个1是什么？它就是1。啊，那如果说我把这个级数改成什么呢？改成呃。
改成n从1开始啊，改成n从1开始，那这个地方是不是就没有1了？那是不是就变成x加x平方1就加下去了？那这个时候大家说它就应该等于多少啊？这个公式就改成什么样子啊？n从1开始的吗？
这是不就是1减x分成什么？x这里是不是在变成x啊？
听清楚没有？记住啊，记住啊。啊，好，那么就是我们这一节或下一节啊。用蛋挞的一个公式啊，用蛋了的一个公式，经常要用这个公式啊。
当然，这个是讨论的有收敛有发散的情况啊，就是说对这样一个函数要去做讨论当中修炼啊。在这里虽然它是作为一个特殊例子啊，就告诉他加那个函数样计算，它确实有收敛域啊、发散域啊，和函数啊这些玩意啊哈。但是呢，它真正的作用是在于后面我们要用它，在后面用它啊
好，再比如说看到这样一个函数样计数啊，这样一个函数样计数。呃，那么这样一个函数样计数，大家说它收敛还是不收敛啊？
收敛不收敛？收敛不收敛呢？那其实我们可以看到，如果说x等于1或者x等于-1的时候，大家看到会怎么样？x=1，比如说x等于1吧，x等于1，把x等于1带进去，得到的常数项级数是什么样子啊？是不是就是我们的p1等于2的p级数啊，那数量发生了
P级数的收敛性你要记住哦，p级数的收敛性你要记住啊，是不是收敛的？收敛。好，如果x等于-1的话会怎么样？是不是就是-1的-1的n次方，然后-1的负n次方。那如果我们一加绝对值的话，那就怎么样？
啊，-1的n次方加上-1的负n次方加绝对值的话怎么样？它是不是肯定小于2？啊
-1的n次方加上-1的负n次方，我们加绝对值啊，它是不是小于2呀？啊，是不是小于等于2？小于等于2，那然后呢，我们再加个n平方呢？
怎么样？是不还是这样？那这个东西怎么样？生理还是发散？以它为一般相对级数，是不还是收敛啊？还是收敛。啊，那现在我们这个是不是加了绝对值怎么样？加了绝对值，它是不是收敛了？加了绝对值收敛叫什么收敛？
加上绝对值数量叫什么数列？是不是叫绝对收敛？绝对收敛是不是肯定数量？啊，肯定数量。所以呢，这个x等于正负一，啊，它都怎么样？都数量啊，x等于最后一个数量啊。如果忘记的话，要复习第二节啊，第三节啊，要复习啊
但是呢，在x大于0不等于1的时候，我们看到这个un啊，是n平方分之，比如说我们这个地方，这个你看到为什么有这个东西啊？有同学说我们比如说取x等于1/2嘛哈，取x等于1/2大家注意看到，那是不是就是1/2的n次方加多少啊？是不是加2的n次方啊？下面是n的什么？平方。这个1/2的n次方的趋向你们不用管它，上面2的n次方是不是指数？下面n的平方是不是关于n的幂？那指数和幂相除，这个是不是肯定趋向不同的？肯定不趋向于0啊。一般像不趋向0，那肯定怎么样？是不肯定发散？当然实际上我们知道这个东西是曲线无穷大的吧？其实不管它是不是曲线无穷大，只要它不趋向于0，它就肯定怎么样？一般像不缺陷0，它肯定就怎么样？是不是就肯定发生了？啊，有的人说那是前面讲的常数应急速，这个时候还是要去做这个阶段。
可不可以？那个节点能不能在这用？当然可以啊，为什么不可以？因为我这个x取缔某一个值之后，函数向级数就变成了什么？是不变成了常数项级数啊？啊，就变成了常数项级数。也就是说我们的函数项级数，它是以常竞项级数为基础的，对吧？所以呢，只要啊这个我给你个x当然x取了1/2是吧？那大家说，如果我们再取个x等于2，是不也是一样的呀？因为你这里出现了x的n次方和x的负n次方，你如果说x大于0，啊啊，大于呃大于1，那你2的n次，啊，那x的n次方就比去掉无穷大，x的负n次方它去掉0。但是如果你x在0到1之间的时候呢，你这个x的n次方它取向你，但是x的负n次方它曲线会重大。总之无论如何，unx是不是都区间会重大？它不曲线0，所以它怎么样？发散啊。那从这个例子告诉我们这个函数啊激素，这个函数要结束，它收敛于什么只有两个点啊？只有两个点啊，只有两个点啊。
那就说修炼狱的情形可能会是各种各样的情形会出现啊，所以大家不要对它感到奇怪啊。呃，下面呢，我们来讨论特殊的函数源级数啊，b级数，因为我们讲了这个普通的函数源级数这些函数u1x、u2x、u2x如果它们之间没有什么特殊关系的话，没有什么规律的话，就按照函数一样去说，我们有没有办法讨论呢？啊，那这个时候尽管我们有一套这个概念在这里，但是我们是不是还是无能为力啊？哎，所以我们重点讨论特殊的函数相级数啊，那当然呢，特殊的函数相奇数，这个等比计数啊，就是特殊中的特殊，这个特殊中的特殊啊
那么今天要讲的b级数啊，就是一类特殊的函数项级数啊，就是形如西格玛an乘x减x0的n次方。就是大家要搞清楚啊，就这种级数我们称它为幂级数。就是构成，大家看到我们把，如果把这些括号去掉之后，大家看到是什么东西啊？a0到an它们是常数，x0是常数啊，是已知该常数。AI和x0是已知的常数啊，x是变量。那大家看到aex是不是一个b函数啊？如果把这个第二个括号展开，就是一个二次函数啊？这个第二个括号展开是不是n次函数啊？那也就是说我们如果把这些符号去掉的话，大家看到它是不是就是一些b函数的和呀？啊，所以这个级数呢，叫做b级数，啊，叫b级数，它为什么叫b级数？清楚了没有？
因为他们都是一些幂函数的伙伴，就是常数常数a0啊加，当然还有，我如果还把它括号去掉，是不还有常数a1、ax0、a2、x0、aax0等什么等等这些东西是不是都是常数？大家想想，我已经把它合并了，去括号，合并了它是不是就常数加一次函数加二次函数加三次函数加下来呀？这就是密集数啊，那你要清楚我们这个左边，以后大家要搞清楚啊，这个左边它只不过是一个符号，左边的本值是谁啊？啊？真正我们的密集数是指右边，它长的那个样子是右边啊。所以呢，在后面的学习的过程中间，我可以断言，一定有同学会遇到当级数给你写成左边的形式的时候，你会产生错误啊，你会遇到困难，遇到麻烦啊
所以呢，究竟是什么困难，什么麻烦，你后面遇到了你就知道了。所以我说你一定要记住，它本身是右边这个形式，你就说看到左边那个密集数的形式，你就要想到它本身就长右边那个形式。啊，那就长一边那个形式
那么，所以这个地方大家特别的注意，n从几开始特别注意，特别要注意啊，n从几开始要特别注意。
N从解开始要特别注意啊
然后呢，这个x能不能等于x0？x能不能等于x0呢？x能不能等于x0呢？啊，这个函数相级数它也有定义域嘛，是吧？函数相级数它也有定义域，它的定义域和它的收敛域同不同啊？不同啊，它的定义域是不是由收敛域和发散域共同构成的？啊，x能不能等于x0?
有同学说你这个左边不是n从0开始啊，那个0的0次方不就没意义了？能不能这么看？不能这么看，那你要想到是什么形式啊？是右边这个形式。啊，那所以我问你，现在进到我们不知道ax0是等于什么东西，an是等于什么东西？这个这个b级数它有没有收敛点？
有没有收敛点？
有没有收敛点？你是不是把把某一个x带到这个b级数去啊，得到一个常数项级数啊，这个常数项计数收敛了还是不收敛了？它有没有收敛点？啊，这个b级数有没有出现点？试举一例。
啊？有没有熟练点？
哎，那个，哎，好，恭喜你啊。
有时间点哪一个？
啊？
X等于多少？x点。好，说一下，怎么样？x等于x0是不是收敛点？x等于x0是不是收敛点？你们要开动脑筋啊，这是收敛点
是不是收敛点，你把它带到我们的b级数中间去啊？能得到什么东西啊？是不是得到是a0啊？这就等于a0啊，是不是收敛点啊？是收敛点啊，是收敛点，x等于x0是收敛点啊，那就说b级数是不是至少有一个收敛点啊？啊？这个b级数是不是至少有一个收敛点啊？至少有个收敛点啊。好，那么这个an我们称之为系数啊，在这个密集数中间，只要系数知道了，这就是个已知的密集数啊，这是个密集数。那么然后呢我们重点要讨论这个x0等于0的情形，大家看到x40如果等于0的话，我们的幂级数就变得形式更为简单了，更为简单。那么这种形式啊，大家说这种形式和我们上面这种形式啊，本质上是一样
你观察下面，你看，这是常数项，1次项、2次项、3次项、n次项一直下来，是不是？我们刚才讲了上面的这个密集数怎么样？这个上面密集数我如果把右边这些符号去掉的话怎么样？合并同的项，它是不是也就变成了什么？常数项，只不过常数项不是a0的而已啊，是不是？这个我把刚刚去掉，a1乘x0是不是常数项？a2×x0的平方也是常数项，an乘x0的n次方是在常数项？对吧？那如果说我在这做一个变量代换，我令x减x0等于t。大家看到我们这个b级数就变成了什么？是不是变成了c对吧？an乘以7的什么？n是吧？那右边是不是变成了a0加a1t加lt的平方，也就加到a7的n次方，是不和我们下面这个？
新的形式的密集数是不是一模一样？啊？哎，一模一样。所以呢，以后讨论密集数啊，我不管是讨论这个前面这种形式啊，就是带了一个收敛点点l40的情形，还是啊这个地方，那下面大家说下面这个密集数它的收敛点就有谁啊？至少谁是它的收敛点啊？
就把annx三次方，它的收敛点是谁啊？
是不是x等于0是个收敛点？x等于0是不是点？上面不是说了x等于x0是顺序点吗？那然后我们取x0=0，那不就变下面这个情况了吗？是吧？所以以后我们讨论它的收敛性，就等价于讨论它上面的收敛性，你讨论它上面的收敛性，也就相当于讨论了下面的收敛性。既然它两个本质上是一样的，所以我们就讨论什么？经常就讨论下面这个形式更为简单的密集数啊，那特别的我们的刚才讲的等倍级数，大家看到等倍级数就相当于它的它的系数等于多少啊？等比计数它的系数就等于多少啊？an就等于多少啊？an是不等于1啊？an是不是等于1啊？啊，所以呢，等比就是我们前面讲的啊，这个幂级数是特殊的函数样级数，而等比啊等比级数是b级数中的特殊形式啊，特殊形式。你说那个系数an它就一定等于1吗？那不一定的，那个an它可能和n有关系啊，是不是？an是不是与圆有关的一个数列啊？它是与n有关的一个数列啊，an是与n有关的一个数列。啊，所以这是关于这个b级数中特殊的接触，在b级数啊，我们在前面已经讲过了啊，这个大家把这个东西一定要牢记于心啊，把这个东西牢记于心，你看到我这个框的这个内容，里面特别把谁框进来的？x的绝对值小于1，是不是离不开它？啊，不能少了这个东西啊，千万不能少啊。好，那么关于这个密集数啊，我们下面找出它的收敛性。它的收敛性呢，就是阿贝尔做出了这个工作啊，他就说这个b级数如果在1.收敛的话呢，他说对于这个满足这个不等式的所有x啊，这个幂级数都绝对收敛啊，都绝对收敛，这是第一个结论啊，这是第一个结论，这是第一个阶段啊，则则，这就是第一个结论。
这是第一个结论，第二个结论呢，就是反之，反之就是如果在x等于x你这个时候，该密集数发散，则这个一切x这个幂级数也发散
你首先搞清楚这个阿凡尔定律啥意思啊？说的什么事？
大家想想啊，他说在这里说在x等于x0这里收敛的话呢，你说x0这点，x0可不可以等于0？可以的，x等于0，它本身是收敛点，是不是？但是呢，你说这个x0的绝对值小于0，小于0的话，这个是不是就是没意义了？啊，就没意义了。所以大家说我们的第一个结论，第一个结论你觉得就是有意义啊，能够产生作用的时候，x0是不是不等于0才好？啊，x0不等于0，x0不等于0，那大家注意看到是什么意思啊？比如说我现在假如取x0等于3，这个阿麦给你们说什么意思呢？就说你知道的一个点，x等于30个收敛点的话，那还是知道什么？是不是知道一个点数量就知道它落了个点时间，就是以3为半径的这样一个对称的区间，-3到3，x的绝对值小于x0的绝对值，不就是一个对称区间吗？
我刚刚是不是取x等于3或者-3不都一样？那就说明在-3到3这个开区间怎么样？里面所有的x怎么样？是不是都收敛？都收敛。但是我们说，假如我刚刚说的x型假设等于3，在-3这个地方收不收敛？知不知道？不知道啊，这个不知道。但是呢，在开区间里面它是知道的，-3~36开区间里面都收敛，不仅收敛，而且还什么收敛呢？绝对收敛。绝对收敛是啥意思啊？绝对收敛就是怎么样？把anx的n次方加绝对值，是不就是把这个密集密集数的每一项都加绝对值，是不是？这个时候叫绝对收敛，叫绝对收敛啊，神奇吗？知道了一个点收敛，就知道它在一个对称区间上收敛
这是第一个结论啊，第二个结论是反之，如果说在x等于x0的时候，跟幂级数发散，则满足这个不等级数的一切x它也发散。那现在大家说我们的这个x0反之第二个阶段的时候，x0能不能等于0?
这个x你能不能对应？啊，能不能对应？不能等于，为什么？x等于0肯定是什么点？对这个幂级数而言，x等于0是天然的收敛点，与生俱来的适宜它的收益点，对吧？所以呢，这个地方它是发射点，那所以x你一定不等于0，那这就说明什么问题啊？那就是说如果有热点方
搓的话，大家注意看到。
我们还是取x0等于3，那就说x的绝对值大于3，x绝对值大于3的。
那些x乘83.
那是不是就是挖掉一个对称区间之后，两边的全是什么？发散，那就知道一个点发散，就知道很多点发散。啊，好，下课。
没扫码的扫码呀
没说完的赶快扫码啊
好不容易找出来了，不然待会不见了啊
好
阿麦定理啊，阿麦定理。
这个阿菲尔定理大家注意看它，它实际上是两个结论啊。第一种情况就是知道在一个非零点收敛的话，我们可以知道在一个对称区间上收敛。那如果说我们知道在一个点发散的话呢，那我们知道再挖掉一个对称区间啊，其他地方那我们知道是发散的啊。呃，那这个时候大家注意啊，就说我们如果知道一个收敛点，啊，现在假定我们知道这样一个收敛点，那就是说我们知道以原点为中心的这样一个对称之间，它是收敛的，大家说在这个两边
在这个区间的两边是不是两个发生，知不知道？所以如果我们的第一种情形，第一种情形说知道了一个收敛点，知道了一个收敛点，啊，第一种情况，知道了一个收敛点。那我们知道在这个以收敛点的绝对值为半径的这样一个对称区间，它是收敛的。那么在这个两边修电器清不清楚？清不清楚啊？
第一个结论，我现在假定说在x等于3这个地方收敛，那我们知道在-3~3这个开区间内是收敛的。我现在问你，x>3或者x小于-3这两篇清不清楚？不清楚不清楚啊，是我们知道修电的点，那我们知道在一片修炼，所以发散的情况不清楚啊。这第一个阶段，第二个阶段呢，就是我们如果知道啊。第二个阶段，第二个阶段现在我们知道，如果假设x等于3就是发散的点啊，这是个发散的点
那我们知道呢，在这个两边是怎么样？在这两边是不是发散的？但是呢，在这个中间这些地方，它收敛还是发散清不清楚？不清楚不清楚不清楚不清楚啊。所以这是阿贝尔定理啊，阿贝尔定理呢，如此之神通啊
我不知道大家对他有没有点好奇？
我们来了解一下阿贝尔啊
挪威的啊，叫做先驱者，这个是很牛的人啊，这个评价很高。他22岁的时候啊，就用了根式解五次方程的不可能性问题。
这个阿贝尔群呢，呃，如果说你以后会继续学数学啊，学代数方面的东西，呃，就会遇到群论啊。
然后呢，这个椭圆函数啊，椭圆函数论，那我们在第四章不是遇到有一类不能积分的函数叫椭圆函数，是不是？啊？
所以这个人是很厉害的一个人啊，他留下的思想啊，口红树叶家工作150年。
这个c埃米尔特呢，也是一个特别的牛人啊。呃，如果是我说的，那那肯定这个谁都信当放屁一样，是不是？可是呢，这个这个人，c埃米尔特呢，大家自己下去都可以了解一下，这这是这是个大牛啊，真的大牛啊。那所以大牛对大牛的评价当然他们就是
就是很高的，但是有一点我不知道大家发现没有啊，这个阿贝尔啊，他只活了27岁啊，英年早逝。但这个具体的18几几年，那个时候的医学肯定不发达，是不是？生活水平也很低啊
那么这个阿概地理来证明啊，我们这个就不对了，这个证明呢其实是很简单的一个证明啊，大家自己下去看看啊，大家自己下去看看，我们这不证明了啊，比较简单的证明。大家把，干脆把这。
定理，说的什么意思？它有什么用，你搞清楚啊，说的是什么意思啊？搞清楚。呃，那么现在呢，我们来呃一起来分析一下这个关于阿戈尔定理的事情啊。阿格尔定理呢，我们知道它的收敛域，我们讲它这个收敛点，我们说密集数是不是至少有一个点，收敛点x等于0，是不是至少有一个收敛点？除了这个收敛点之外，如果假设还有一个非0的收敛点的话，大家想想会怎么样？就是说如果我们假设知道了一个非0的收敛点，根据阿布尔定理啊，现在我们假定这知道了有个非0的，呃，我我我再重新画一个图。
我再重新画一个
说吧。
我们假设啊，刚才说了这个，它至少x等于0，是不是它的收敛点？对吧？那如果我们假设来知道任何一个非0的收敛点，假设这个x1啊，这是个非0的收敛点，那这个地方就是x1的绝对值了，就是x负的x1的绝对值，就是这个x1可以大于0，也可以怎么样？小于0.
那我们知道是不是在这样一个对称区间上，它是怎么样？是不是收敛了？假设我知道了一个非0的收敛点，可以得到，根据阿标定理得到这个结论。啊，如果假设我们又找到了一个点，x2这个点啊，找到了x2这两个点，啊，那假设这个地方呢，是，那大家想想x2的绝对值会不会出现在这个区间里面？负的x1到绝对值到x1这个区间，我们的x2会不会出现在这个里面？不会吧？
因为这个里面现在现在这个里面都已经是怎么样？是不是收敛的啦？啊啊，然后我们这个地方是x2的绝对值，这个点假设是x2的绝对值，这个点。啊，然后这个点是负的x2的绝对值。如果假设是在x2这点，它是发散的啊，现在x2是发散的点，x2是发散的点啊，那大家说我们根据r标题可以得到一个什么结论？啊？得到什么结论呢？
是不是在这两边，我们是啊这个发散的点呢，我就画个XX啊，这表示是发散，这个只画一斜杠的就表示收敛啊。大家说我是不是只要知道一个收敛点，一个发生点，我是不是就可以把这么多地方的收敛性弄清楚了？只要知道两个点就弄清楚正果。现在不清楚的地方是不是只有两块区域了？啊？是不是我们这空空的这一段，左边这有一段不清楚，右边这里是不是有一段不清楚？啊，如果假设我们找啊找啊找啊，继续找，又突然发现了一个什么的点呢？假如这个点是收敛点。x3啊，假设x3是收敛点的话，大家想想这个x3这个点是不是一定只能出现在这个左右两边的空白区域？
就是左边这一片区域，这是空白区域，右边这里有一片空白区域，是不是主x3它是不是只能出现在这两个区域之一？好，那现在我们假设呢，我们要讨论把加绝对值啊。那这个是x3的绝对值，那这个当值是负的什么？x3的绝对值。好，那大家想想，那我们现在是不是收敛的怎么样？收敛的区域是不是又可以扩充了？啊？
收敛的区域是不是可以扩充啊？收敛区域扩充。啊，那如果假设我又找到一个什么呢？找到一个x4是发散点
这里写成x4的绝对值吧。啊，那这里就是负的x4的绝对值。那么知道这个点是发散的，那大家说怎么样？那我们发散的区域是不是又可以扩展了？啊，发散的区域又可以扩展。那大家想一想啊，我们的这个收敛的区域是不是往两边，左右两边扩展？
我说这句话意思明白吧？然后这个发散的发散的，它是不是往中间挤？啊？食物链的要往两边扩，你看我们刚才收敛的x1这个是收敛点，x3是收敛点，那你看它是不是从从从-x1到x1往外面扩展了？扩展到负x3到x3的绝对值，是不是往两边扩了？收敛域是不是不停的往两边扩？啊，但是发散域它是往中间挤，那大家想想会会会出现个什么事？我们讲收敛域呢，它往这边去，往这边去，而发散的呢，它怎么样？往这边来，往这边来，他们就会怎么样？大家说他们会怎么样？是不是会相遇啊？因为那个点呐，那些点呐，我们在数轴上，大家注意我们的b级数，b级数的第一域是什么？
这个嘛，anx n次方，我们的幂级数，它的定义域是什么？这个幂级数的定义域是什么？
啊，这个b级数的定义是不是r？x除以r是不整条数轴啊？它不就是a0加a1加a2x平方加a3x3次嘛，一直压下去吗？啊？在第一页x是不是属于r的？x除以2，那也就是说这个数轴上的这些点，是不是要么是收敛点，要么是发散点，是不二者必须其一啊？那现在我们根据阿波尔定理，我们说找到了一个收敛点，我们就找到一片收敛，找到发散点，找到一片发散。
那现在怎么样？我们是不是可以继续？继续去找点，那就说根据这个趋势，收敛域，呃，它是往两边扩，发散欲呢往中间啊扩，那它两个也就是修炼的和发散的他们是不是一定会相遇？啊，一定会相遇啊，一定会相遇。所以呢，我们可以得到一个什么结论呢？我们就可以得到一个结论，就是我们的收敛域一定是以原点为中心的一个对称区间。大家想是不是这样啊？啊？
我们的输液位数一定要会出这样一个对称区间，至于啊这个不一定是对称区间啊，我错了，大家说我错在哪里？
只是说他们在的收敛点和分啊发散点，他们在的分界的那个地方。
我们刚才阿贝尔给你说的收敛收敛的那个区间是不是一个开区间呐？他说了端点的事情没有？比如说我们说在x等于3这个地方收敛，那在-3的地方收不收敛你知不知道？不知道，他是说的开区间-3到3这个开区间收敛，所以干点那个地方是不是不清楚？所以呢我特此更正啊，是以原点为中心的区间，它不一定对称。如果是一个左开右闭，或者一个左闭右开，它是不是就不对称了呀？啊，它只有同时是开区间或同时是b区间才对称，所以我错了，我我错了我改啊。啊，当然我还有没有被你们发现的错误，那你们得努力争取啊。
争取发现啊，发现然后告诉我啊。所以呢，我们如果说用r表示这个幂级数的收敛域与发散的分界点的话呢，那么如果假设这个r啊等于0，那就表明呢，只有在x等于0这个地方收敛。大家说这样的幂级数有没有啊？这样例子是不肯定有啊？啊，b值肯定有啊。啊，然后呢，2.无穷，2.无穷，那就整个数轴，那是不就说明整个收敛，整个数轴就收敛于收重和任何数列，是吧？那如果是r是某一个常数，某一个大于0的常数，这个意思小于无穷，就表明r是个常数，2是个大于0的常数啊，那这个时候呢，我们这个b级数呢，就是在一定在这样一个区间上收敛啊，一定在这样一个区间收敛。但是分界点的情形分界点的情形要单独讨论啊，要单独讨论。呃，但这个时候呢，我们对于收敛啊和发散的情况，对于b级数，我们就能得到这样一个结论啊，就可以得到这样一个结论啊。那至于说在端点啊，在这个区间的端点，它可能收敛，可能发散，需要我们去判别，但是说对这个端点我们可不可以判定？
我们把x等于r或者x等于负r代入到我们的这个幂级数中间，它是不是得到一个常数项级数啊？得到一个常数项级数，这个常数项级数我们是不是可以用前面第二节、第三节的方法去判定它收敛还是发散是吧？当我们把这个端点的收敛性弄清楚之后，我们最后的收敛域弄清楚了没有？这个r要给它一个专门的名称，叫做收敛半径啊，然后这个开区间叫做收敛点区间，大家说收敛区间是不是就是收敛域？
训练时间是不是就是训练比？
收敛区间是不就是收敛域？啊，刚才前面跟你讲讲了什么事情啊？啊，在观点怎么样？啊，它是不可能收敛也可能发散？所以这个地方是个定义啊，收敛区间，收敛半径这是定义。所以我们的收敛区间知道的话，我要进一步求收敛域，主要干什么？是不是只要讨论x等于正负r这两个点的收敛性？所以呢，我们的缩点域啊，它可能是什么样的情形呢？它是不是应该是四种情形之一？就是开区间或者闭区间，或者左开右闭，或者左闭右开，是不四种情形之一啊？4.1啊，4.0。所以以前呢，有同学就出现了问题，要他求收敛域，他求完收敛区间，他说就是收敛域，那是不对的啊，那这个时候大家一定要注意啊，但凡是求收敛域，我们一定要干什么？是不要讨论在收敛区间端点的收敛线。记住啊，这是容易犯错的地方，这是容易犯错的地方，所以大家想想，从我们刚才这个前面的这一通分析中间来看，我要求收敛域，我们先得求什么东西？是不先得求收敛半径呢？收敛半径求完了是不就知道了收敛区间呢？收敛区间上那里肯定都有收敛点了，但是我们要求收敛域，是不只要讨论那个收敛区间的端点？把它的收敛性弄清楚，那两个点的收敛性弄清楚，整个收敛域是不就出来了？啊，就出来了。那么怎么样去求收敛半径呢？这也是许多人容易犯错的地方，那么这个定理2就告诉我们怎么样去收，求收敛半径啊，他说如果这个幂级数的系数an满足满足这样一个极限等于6，这个极限大家看到它的系数是an加1除以an大家说an加一会an是什么关系啊？
啊，前后关系是不是相邻的关系？那如果n等于3的话，a n加1就是几啊？
啊，有同学说白痴，方老师又是变成白痴了，还问这种问题。a ann等于3的时候，an加a不就是a4吗？是不是？啊？是不是a4啊，那我们n等于5的时候，an加1就是a几啊？a6.
就是他们两个的下标相差几？an+1和an的下标相差几？相差1。那我问你，a3和a5的下标相差几？
啊，a3或a5的相不要加上去？哎，有些同学不屑于回答，是不是相差2？a4和a6的下标相差几？相差2，对不对？那你说下边相差2和下边相差1，同不同啊？啊？下标相差2和下标相差1相不相同？不相同啊，所以我这个1.2米你记住了啊，下标相差1啊，你们在这里给我标注一下，标注一下，然后呢你看到我这个b级数，这是第一个啊，第二个大家看到我们的b级数啊，这两者呢其实还从另外一个地方可以看出来，你看我们的b级数，它是不是西格玛an乘以x n是吧？n等于从0到5小时开始啊，这种b级数呢，我们把它叫做标准的b级数啊，叫做标准的b级数，标准的b级数，大家记住什么叫标准呢？什么叫标准？那就是说它从常数项开始，一次项、二次项，啊，这些项啊，他们都不缺啊，都不缺啊，就是一次项、二次项、三次项、四次项、五次项、六次项，啊，每一每一个次幂的项都有，这种情况我们把它叫做标准的密集数。不是，你不要，你你剪辑的时候不要写啊，哄别人也不要说，你自己心里记住就行啊，就是我们这个定理2隐藏的条件啊，呃，这两个条件有了之后呢，他的结论是第一个，如果这个极限肉不等于0，收敛半径就是1/6。第二个结论肉等于0的时候，那么收敛半径呢，1/6就是无穷大。啊，π/1就是无穷大。那当然你1/3大家就清楚了，第三份情形若等于无穷大的话，5×8分之一就是什么？是不是去掉0了？这是收敛半径等于啊，收敛半径等于，收敛半径等于0，那就说明它除了x等于0的一个收敛点，其他是不是都发散了？其他全都发散啊。呃，这个定理呢，我们来把它证明一下啊，这个定理我们证明一下，加深一下大家的印印象啊。我们第一种情形，我们先证明第一种情形啊，就是我们现在用这个，前面我们分析得到数量半径的存在性，是不是根据阿德尔给你得的？是不是有阿贝尔定理？阿贝尔定理他说在一个点收敛的话，它是不是得到的是绝对收敛啊？得到绝对收敛，所以呢我们在这个地方呢，我们把整个b级数啊加绝对值，把b级数加上绝对值。如果我们固定x的话，大家注意这个b级数是不是就相当于变成一个常，竖向级数？所以我注意啊，我把它加绝对值，然后我说固定x，那这个时候是不是变成个正向级数啊？啊，我们的幂级数变成正向级数，正向级数的收敛性我们用什么来判别呢？你看到结合到这的已知条件，这个两个比值的极限等于热，你说我们要用什么条件？
所以啊，我刚加了绝对值，然后呢，你又结合到这个条件，这个an加一或a n的比值的极限，绝对值比值的极限等于肉，你觉得我们要用什么判断法？是不是要用比值判别法？哎，对这个正向指数收敛性的判别，我们用比值判别法，啊。
清楚了没有？为什么要用比值方程法？因为加了绝对是不变成了正向激素啊，变成正向激素的时候，那我们就可以用比值判别法。啊，好，用比值判别法之后，大家看到我们先把这个比值判别法你得记住啊，它是那个整个常受像极速后项和前项相邻两项的比值的极限，是不是？这个极限大家看到，现在在这个求极限的过程中，这个n是什么东西啊？n是变量，x是什么？啊，x是常数，对不对？那所以这个极限值就等于多少？算出来它就等于多少，是不就等于肉乘以x的绝对值啊？这个今天就求出来，肉乘以x绝对值。比值判断法的结论怎么说的呀？
比值看对吧？10.2日与x是绝对值，这个极限值怎么样？小于1的时候是不是收敛？啊，小于1的时候收敛。这个时候它收敛的话，那就说x的绝对值小于1/6，那是不是收敛呢？然后呢，还有一个z绝对值大于1的时候，它是怎么样？是不是发散的？发散的，那所以。
现在也就是x绝对值大于1/6.
的时候开始发散
现在能说明什么结论？
说明收敛半径是多少？
这个时候收敛，这个时候发散。比如说我把1/6假设3嘛，啊，假设我们还是取3哈，x绝对值小于3的时候，数量x绝对值大于3的时候发散。数量半径出来了没有？啊？数量半径出来了没有？
所以说分之一就是数量半径啊，所以数量半径是1/5。哎，所以啊，由这两个结论同时成立的话，是不是就得到的是收敛半径？得到收敛半径。后面两种情况，那既然1/6是收敛半径的话，收敛半径那是不是0无所大，不等于0，三种题型啊？那后面两种情形我们这就不用说了
要清楚啊，要清楚啊，这个方法要清楚啊，这个证明要掌握啊，这个证明要掌握啊，因为后面我们有些题你不能用这个定理2，但是这个定理2的证明方法可以用。就是加绝对值，把b级数加绝对值用比值判断法。啊，好，这是这个定理2本身，啊，我们对定义2做点拓展，大家可以呃如果你愿意的话，可以做个笔记啊
就怎么样呢？我们叫他把这个条件改一改，把这个条件改一改，把这个东西改成什么呢？把这个东西改成n次根号an的绝对值的极限。
就把这个东西啊
感谢他
啊。
这个，不不不不不不，我错了
说实话，你们这个上课的时候一声不吭，我很紧张。
然后，一紧张的时候就容易出错
啊
真的，我比督导来听我的课我还紧张
今天有组长来听课没有？我这么请假，n次根号应该怎么才不错啊？是不应该这加绝对值啊？整个加绝对值，再开n次方，是不就是n次根号的嘛？是不是an加绝对值怎么样？an加绝对值再开n次方，如果这个极限n需要无穷大，这个极限等于几啊？这个极限等于肉啊，把上面这个条件把这个条件替换成这个条件
把这个条件替换成下面这个条件哈，这是1，这是2。结论不变，结论不变啊，结论不变。大家要怎么证明呢？我把这个条件改了，大家说怎么证明呢？
怎么证明？
既然结论改，那个条件改了，那我们这个方法是不是还是要加绝对值啊？是不是还是要用用n次根号的吧？
Anx的n次方，是不是要求这个东西啊？然后让n怎么样？这是不是要用根值判断法啦？加了绝对值之后变成了定向奇数啊，正向奇数才可以用比值分子判别法的呀。啊，然后这个极限呢，大家注意看到xn次方的绝对值，开n次方是不就是x的绝对值啊？所以最后是不就变成了n次的根，啊，这不就，这个这个东西就等于多少了？是不是结论就直接出来了？这直接等于多少？
是不是还是肉乘以什么？是不还是肉乘以x绝对值啊？啊，肉乘以x绝对。那既然是根治判别法，那是不是仍然是它小于1的时候收敛？ρx绝对值怎么样？大于1的时候怎么样？发散。
所以呢，我们推出收敛半径，r又等于多少啊？啊？是不等于1/6啊？1/6是不是数量关系啊？那有没有说这个那个ρx绝对值等于1不是无法确定吗？比值和根值他们不是无法确定吗？
包括我们前面那条等于在这里啊，要不要转等于1啊？要不要管等于1的事？
要管，但是在此时此刻我需不需要管啊？我们现在是求什么东西？求收敛半径啊，求输电半径呐。那个等于1/6那个地方，它实际上是不是我们的收敛区间的端点，端点我们单独我把它直接把这个端点带到我们的密集处。带到密集数中间得到的两个常数量级数，直接跑的这两个常数量级数就完了。因为row等于1的那个row x绝对值等于1，等于1的时候是确实是不不清楚啊，比值和根值它无能为力啊。啊，但是我们在这与我们求出的半径没关系啊。啊，所以啊这个定理2刚才讲的证明方法啊，不管是补充的还是没补充之前的啊，这个方法都管用。所以说当这个定理2不能用的时候，大家注意啊，当给定的密集数，它不是标准的幂级数，我说这个定点不能用的时候，我们怎么办呢？我们就用刚才的证明2啊，定理2证明的方法，通过加绝对值，把它转化成正向计数之后，用比值或者是根值单位法啊。后面呢，我们有例子，那么这个考试经常会考啊。好，首先我们看到这个密集数是不是标准的密集数啊？这是不是标准密集数？这是标准的密集数，对吧？这既然是标准的密集数，那我们要求呃他这个题其实不让你求收敛半径，呃，只是让你求收敛域，大家说我们需不需要求收敛半径？是不依然要求收敛半径？啊，那这个时候大家注意啊，收敛半径呢，就是前项和后项的比值的极限啊。呃，那这个地方加绝对值，系数-1的n减一次方是不是就不管它了？等于1了，那实际上就是n分之一了，n分之一或n加1分之1比值的极限等于1啊，比值极限等于1，所以收敛区间，收敛半径是1，收敛区间是不是就是-1到1这个开区间？那至于端点啊，收敛区间的端点，那就是x等于r1或者-1±2啊，这两个地方带进去等于1的时候把x等于1带进去，这是一个交错级数，这个交错级数用什么判别法？
是不是要用莱布尼斯判断法？用莱布尼斯判断法是不是把前面-1的1.1次方放在边，是不是要管n分之一看n分之一是不是单调递减屈原0？它是不是单调递减屈原啊？所以它怎么样？收敛啊，所以它收敛收敛你不用管它，不用管它绝对收敛，条件数你不用管它。但事实上它是什么收敛？绝对数量还是条件数量？啊，加绝对值之后它怎么样？大三咯，加绝对值是不变成调和计数啦？加绝对值发3，不加绝对值数列，所以叫什么数量？条件数列啊，这帮你复习啊。
好，-1-1的n次方带进去，大家就看到这里是不是就变成了-1的什么？n减一次方乘以-1的n次方是不是变成了-1的2n怎么样？2-1次方吧，这个地方变成了-1的n次方嘛，-1的n次方，-1的n次方乘以-1等于-1次方，a的fn次方乘以a的n次方等于多少啊？啊？
是a的m加n次方嘛，那大家说-1的2n减次方是多少呢？是哪一个交错级数啊？啊？-1的2n减1次方乘以n分之一，西格玛，这是不是还是交错计数啊？啊？这还是交错指数？n1还是单角递减去啊，那是哪一个数列或x等于是不是一模一样？
是不是一样？哎。
算了，时间关系我们不叫同学回答了。飞机的二姐从哪减？
21等于奇数还是偶数啊？奇数-1的奇数分别是不是-1啊？啊，所以这个级数它等于什么？等于负的西格玛什么？n分之一，所以它怎么样？它不是交错级数，它是调和级数乘上-1，所以它收敛于大散。大赛，调和级数大3啊，p级数p=1的p级数，记住结论，所以它是发散的啊，它是发散的，这个这个-1我们可以把它提到求和号的外面去，这是个公因子啊。而发散，所以收敛率就是多少啊？收敛率就是左开右闭啊，左开右闭啊。
这种题型就是考试题型了，这种题型考试题型，当然考试考试题可能出的难一点，但可能就不是这种了，这是我们的这种题型。第二第二类就是经常考的题型，标准题型啊，标准的考试题型，那就说这个b级数，那个前面它的系数我们不管哈，前面这个系数我不管，大家给我把后面给我写几项出来，你看看它是什么样子。比如说n等于0的时候，它是不是就是x的0次方是不是等于1啊？n等于1的时候，它是不是就是x的平方啊？n等于2的时候，它是不是就是x的4次方啊？那也就是说这个b级数里面有没有奇数次敌的项啊？
那它是不是标准的密集数？它不是标准的密集数，它不是标准的密集数，它不是标准的密集数，能不能有问题你啊？定第二刚才说了，这个是对于什么？定第二个是不是要是对于标准的密集数才可以
但是
是标准的密集数啊，标准的密集数。标准的密集数啊，而第二张不是标准的密集数，不是标准的密集数怎么办？这种情况它缺少激素刺激，缺相缺相，但是它不是缺硫啊，它是缺相。啊，不是标准的密集数。不能用0.2，记住啊，考试的时候这句话你不用写，考试的话这句话你不用写，在这是告诉你的啊。那所以这个时候呢，我们可以加绝对值，对，把我们的幂级数，原来的密集系数通过加绝对值，把它转换成了什么级数？啊，加绝对值，整个都要加绝对值啊，你不要说那个2n的阶乘，n的阶乘平方都是正负。当然引导我们不用讲，要全加全加绝对值啊。加绝对值就变成正向级数，变成正向级数，大家说这个正向级数我们究竟是用比值还是用根值判别它比较好啊？
有什么判别法？
前面跟大家说过，带有阶层的话就要用什么？是不是最好用比值啊？因为只有用比值才能把阶乘符号消掉啊。啊啊，没有那个阶乘符号的话，比值跟值随你变啊。所以这地方我们用比值比值，所以大家看到是un加ex的绝对值除以un的unx绝对值啊，在这个地方看的是我们这个下段是n加一或n啊。好，那我们把n等于n加1带进去，这个地方大家说就应该说什么？2n的阶乘就应该怎么写？
是不是要写2倍的括号n加1的阶乘？啊？你这个形式你要写准确啊，然后n的阶乘下面的弦加1的阶乘括号平方，然后x的2 n加1，这是这个样子啊
方老师老是在讲一些弱智的问题啊
然后unx造型是吧？unx造型。好，那这个时候呢，那些阶乘符号能不能消掉啊？下面是不是2n加2的阶乘除以n加1的阶乘的平方，下面是2n的阶乘。2n和2n加2中间相差了什么东西啊？是不是相差了2n加1，2n加2，是不是差在这两项？所以呢，这个2n2n加1的阶乘和2n的阶乘，他们两个把2n的阶乘消掉，后面是不是出现一个2n加1乘以2n加2？对吧？然后呢，n+1的阶乘或n的阶乘相等，是不多一个n加1，然后它一平方，是不是？是不就有两个n加一出来呀？然后这个x的2n次方加二次方或x的二次方消掉，还有个x²，x²是不是常数？这个常数可以提到什么？提到前面来。好，那么这里呢，2+1×2n+2，它最高次品是不是无穷比无穷？无穷比无穷，下面是n的平方，上面是4n的平方。n的平方消无穷大因子，n平方消掉之后，它就变成几啊？是不就变成4了？所以就是4x的平方啊。这是用比值判别法求出来的这个极限是4x²，下一步怎么办？
是不是要开始用笔子判断答的结论啊？当什么？这个极限值小于1的时候，它是不是收敛？当这个极限值大于1的时候，它是不是发散？那也就是说x的绝对值，你看，假设我们在这画一个数轴，这里是坐标原点，这里是1/2，这是1/2，-1/2，那是不已经知道了，在这个区间上是收敛的，在外面两边是怎么样？是发散的，那所以收敛半径出来了没有啊？啊，收敛半径是谁啊？2是不是减1/2啊？要根据这两个结论才能够得到生态半径等于1/2啊
这种题目的期末考试，选择题、填空题、计算题都有可能出呀，都有可能出啊。当然了，其实期末考试如果作为大题的话呢，他就可能会让你求什么呢？求收敛域，就是让你求收敛域。那求收敛域，大家说我们要讨论什么点？啊？是在讨论x等于1/2或x等于-1/2。那对这个题而言，那就说x等于1/2和-1/2它们的收敛性是不是一样的？因为你的x的2n次方啊，你那个-1的2n次方是不是等于1了？啊，这里啊，刚才这个大家要注意这些问题啊。
这个第三呢，就期末考试就曾经考过啊，呃，或者说这种类型的题型呢，也多次考过，它只不过不是x减一而已啊。啊，这个我们这种题型我们初中老师多次考过啊。大家说这是不是标准的密集数？是不是标准的密集数？是不是标准的密集数？是不是可以直接用定理2的那个密集数？不是的，那个定理2它是不是7个嘛，an乘以x n次方，这就变成x减1的n次方是不是？啊，那所以我们要把它，这个地方我们是不是很容易可以把它变成是标准的幂激素？我们通过说变量的换例t=x-1，那我们这个级数是不是变成了标准的幂级数啊？这不就变成c了吗？an乘以7的n次方吗？啊，乘以7的n次方。啊，那既然是标准的密集数，这个时候就可以干啥了？可不可以用dd2了？是不是可以直接用定理2？哎，这个时候直接用定理2了，直接用定理2。好，直接用定量的互相成像比值一求等于2，所以收敛半径等于2，收敛半径等于2的时候，大家注意，我们还要讨论什么？是不是要讨论7等于正负2这个地方是不是收敛？对吧？好。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`函数项级数的基本概念.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
