向量运算之数量级
所以
所以我们课本上有一个定理啊，有一个定理就讲到两个向量特殊的位置关系，就是什么关系啊？平行。平行平行，想一想，两个向量平行。我们讲向量是不是可以进行自由平移的？两个向量平移的呃平行的话，我能不能把它们平移到同一个起点啊？可不可以啊？平移到同一个起点的时候，它们是不是就在一条线上了？所以呢，向量的平行，我们又有另外一个说法叫什么？贡献，是不是叫贡献？所以那你想想，他们起点都在一个点啊，然后又在一条线上，那他们呃方向是不是只有两种可能？他们的夹角或者说这两个相等的夹角是不是只有两种可能？一种是什么？夹角为0，夹角为0是不是方向相同啊？夹角为180度，就是方向怎么样？相反啊，所
所以呢，我们说两个向量平行，就是如果从夹角的角度，直观来说就是它们的夹角为0或者是180度，对吧？啊。
这是两个向量平行，那然后还有另外一种表述啊，那他这个方向的问题我不说了，另外一个呢，他们，那你说他们的这个模，当然我们说任何两个向量，任何两个非0的向量啊，非0的向量，它们的模是不是肯定都不等于0？模是不是掉？
两个数啊，两个数之间是不是一定有一个比例关系啊？啊？是不是有个比例关系？比如说3和2，它们之间比例关系是2/3或者3/3是吧？所以我们说两个向量平行的时候，刚才我们又讲了数乘，啊，是相当于把这个向量拉长或者压缩，对吧？啊，那所以呢，这个两个向量平行的抽象条件，我们课本上就有一个定理，就是怎么样？就相当于是一个向量可以通过另外一个向量进行数乘运算得到，是不是？所以呢，就是所谓的存在着一个数number，使得a等于b number或者b等于a倍的number，那我们就说a和b是什么关系啊？平行的关系啊，这是两个向量的特殊位置关系的一种表述啊，就是平行，那我们在后面呢还会继续去讨论这个事情啊。那具体细节的问题我们这不去展开讲了啊。呃，那关于另外这个涉及到向量求模的话呢，这个向量的模其实和两点之间的距离的讨论问题是不是一样啊？啊，呃，我们讲向量的模，我们知道向量的起点坐标、终点坐标，那它的向量的坐标就是终点坐标减起点坐标是吧？啊，然后我们说这个模长就是起点到终点之间的距离，那不就是两点之间距离，两点距离我们是不是有距离公式啊？所以呢，这个向量的模的坐标表示是不是就是坐标的平方和开方啊？哎，坐标平方和开方啊，这其实就是具体公式，什么就是距离公式啊？啊，对吧？没问题吧？啊，这是膜。第二个呢，就是所谓的方向角，方向角呢，大家要注意就是向量和三条坐标轴的正向夹角叫做方向角啊，叫做方向角，因为中学大家学过解三角形，所以这个方向角的问题我们是不是可以解决啊？啊，方向角的问题我们可以解决啊，我们这简单的说一下啊，简单的说一下。方向角的问题，我们简单的说一下啊。
啊，那么这顺着还要补充一点啊，就是刚才说的两个向量平行的抽象条件，我们课本上有个定理是吧？这个定理呢，如果用坐标来表示的话呢，是不是就可以得到说它们的坐标对应成比例啊？坐标对应成比例啊，呃，这个大家注意，两个向量平行的抽象条件就是它们的坐标对应成比例啊，这个东西呢，我们在后面经常会用到啊，在后面经常会用到
方向角啊，方向角，我们注意一个问题啊。
方向余弦啊，讨论方向余弦。方向角呢，我们经常会讨论方向角的余弦就是扩散啊，比如说我们的方向角是α贝塔伽马的话啊，呃，阿尔法贝塔伽马，啊，这是嗯
没出来啊。
方向角阿尔法、贝塔、伽马。那实际上呢，我们说这个向量，我只要把它啊起点移到坐标原点之后，然后我们把这个向量是不是可以放到一个长方体中间呢？放到一个长方体中间之后，你知道它的坐标之后呢，然后这个长方体的长宽高是不是就知道了？那他知道之后呢，他们三条坐标轴的夹角，我们是不是就可以在相应的直角三角形中间是不是可以求出来呀？所以呢，这个我们通常是求方向角的余弦，求扩散阿尔法、扩散贝塔、扩散伽马啊，那么这实际上呢，就是解直角三角形了。所以扩散阿尔法啊，这个方向一旋，我们用坐标表示的话啊，呃，大家注意就是r的模分之x，这实际上是解三角形啊，我们这不多说了啊，你要搞清楚它后面的那个形式啊，坐标表示的形式就是r的某分之x就是根号x²在外方叫对方分之x啊。好，那么我们说一个向量和三条坐标轴的夹角，大家说和x轴的夹角，如果你会解决的话，和y轴的夹角和z轴的夹角，大家说怎么样？
是不是同样的道理啊？在我们坐标，空间直角坐标系中间，三角坐标轴你说哪一条坐标轴更特殊一点呢？
有没有哪条坐标轴更特殊？三条坐标轴，它们的地位怎么样？他们的身份是不是一样？啊，所以呢，这个东西啊，当然我们不能讲对称性啊，这就是说这个有一种我们。
轮换对称性讲过没？没讲过啊
这学期我们后面会讲一个对称性啊，叫做轮换对称性啊，轮换对称性啊。呃，当然在这里不是特别适合啊，但是有那么一点点味道在里面啊。比如说我们刚刚讲的coinα啊，就是我x轴的夹角的余弦，方向角的余弦啊。那你看看，它的坐标表示是根本x方单位方加c方分成x，那你说扩散贝塔等于多少？
下面分母x、y、z坐标都有是吧？分子上面是不是只有x坐标啊？横坐标啊？那你说我们这个地方扩散贝塔，你说是多少？自己想。
波塞贝塔呢，是不是分模式一样？然后呢把那个x换成什么？换成y是不就可以啊？那cosy伽马呢？是不是只要把分子换成什么？换成z坐标啊，换成z坐标
这个就是啊，我们在学习的过程中间，你需要稍稍动一点点脑筋的地方啊。
原因是什么？我们为什么，就是说我知道我会求扩散阿尔法之后，扩散贝塔、扩散伽马，我们讲这方法是不是一模一样的？是不都是解直角三角形啊？这是第一，第二呢，然后我们刚刚讲说三条坐标轴谁也不特殊，是不是？你x轴有了，我y轴是不是也有？你y轴有了，我z轴是不也有啊？是不是这样？啊。
当然呢，大家一般的时候不要去这样想。那如果说我这个坐标系啊，我把它旋转的话，我把坐标系旋转的话，那这个在x轴这个位置上，那我y轴是不是也可以到那里？我这个是不是也可以到那里啊？啊，呃，所以这个方向余弦啊，方向余弦的公式呃大家要知道啊，那方向余弦求出来之后，方向角求不求出来啊？
啊，方圆角是不是可以求出来？方圆角就可以求出来。比如说波塞尔法求出来之后，阿尔法就等于什么？是不是取反三角函数啊？取反三角形了啊。好，那么这个。
扩散阿尔法、扩散贝塔、扩散伽马啊，如果我们不看它的具体后面的这个坐标，我们只看中间的话啊，我我们只看中间的话，我不知道大家
发现了什么问题没有啊？大家看看这个东西。
R的模分之x分之y分之z，你看到他们是不是都有个r的模分之一啊？啊，是不是有个公因子r的膜分之一啊？r的模分之一啊，r的模分之一。我们在讲速成的时候，有一种特殊的速成是怎么样啊？
一个向量，你们不是预习过吗？一个向量乘以它的模的导数的话，怎么样？当然只非0向量了。得到，是不得到一个新向量？这个向量是什么向量？单位向量，是不是就是我们有个向量，任何一个向量是不是都有一个与它同方向的单位向量，与它有个反方向的单位向量？我们向量是不是有个单位化这个说法呀？单位法单位法，那大家在这看到我们剩下的r的某分之一，剩下的，不管它剩下的是不是就是xyz啊？刚好是不是向量r？那你说一个向量r再乘以它的模特导数，那得到的是不是就单位小长？所以我们以扩散阿尔法、扩散贝塔、扩散伽马为坐标构造一个新向量的话，这个向量是什么向量啊？
啊，以cosine阿尔法、cosm贝塔、扩散伽马为坐标构造一个新向量，这个向量是不是就应该是r与r同方向的单位向量？当然了，我们直接验算啊，扩散阿尔法的平方，扩散贝的平方，扩散伽马平方，它是不是等于根x方差y方加c方分之x方差y方加c方，是不是得一啊？那然后再开方，它是不是还是等于1啊？所以是不是相当于我们刚才构造的这个向量，以扩散阿尔法、扩散贝塔、扩散伽马为坐标的这个向量，它的模等于几啊？
啊，是不是相当于他模特1呀？我刚不跟你说了吗？我在这里怎么
两边开方，两边开方是不是变成了什么？两边开方是不是变成了模啊？啊？这是不是就说明它的模等于几啊？模等于1，模等于1的向量是什么向量？0向量，呃，单位向量啊，模等于1的向量是不单位向量。啊，摩等于0的向量是0向量啊，当然0向量呢，以后大家注意，0向量我们讨不讨论它的方向？啊，不讨论方向啊，讨论它方向是无聊了，没意思了。啊，它的方向因为是任意的，对吧？啊，所以我们以后讨论方向通常是讨论非零向量啊。好，那么这里是特殊向量啊，特殊向量就是方向余弦，以方向余弦为坐标构造的向量就是单位向量啊，这个大家要注意一下啊。好，那么这是关于这个向量的模以及方向啊，我们在这简单的说一下啊。所以我们知道了向量的坐标之后，知道了向量的坐标之后，这个向量我们就可以刻画出它的模，刻画出它的方向角，是不都可以啊？都可以解决啊，用坐标解决啊，那实际上也就是我们在昨天说过的，我们几何中间的很多问题，我们说它是形状的问题，对吧？形的问题。那我们代数中间的问题都是数的问题，数量，对吧？所以我们这个几何的形状我们怎么样用？代数的数啊去刻画它。那现在呢，这个向量这个东西，那我们就可以用数来刻画啊，就是它的大小，它的模是个数，用坐标表示出来的，是吧？然后它的方向角，它的方向我们也用坐标表示出来了。好，那么今天我们重点要解决这个向量的两种特殊的运算啊，就是所谓的数量集和向量级啊
混合集呢，虽然我们的考试不考啊，但是这个东西呢，有些场合它还是很管用啊，很管用啊。呃，数量级中学大家学物理的时候呢，其实应该不陌生，大家学过这个做工的问题是吧？一个物体在力的作用下产生了位移，然后问它在这个过程中间，这个力做的功，对这个物体做了多少功是吧？这个做功的问题，中学问题是不是这个物理学的公式是不是这样啊？啊，那我们这就不多重复了哈，那么我们从这里可以看到这里有两个向量，一个是力，一个是位移，这两个向量是吧？大家注意看到这两个向量，他们在这，这个右边w左边是公嘛，右边是什么，我们不管它，我们右边看它的形式，右边的形式大家注意看到这是两个向量啊，一个是它的模，一个是它们的夹角的余弦是吧？这个向量f向量s它两个的模的乘积，再乘上这向，这两个向量啊，f和s它们向量夹角的一选。那么这样一种运算，大家注意说我任意给你两个向量之后，我是不是都可以求它们的模呀？
任意给两个向量出来之后，是不是可以把它们的模求出来？给已知的向量啊，那我是不是也可以把它们的夹角的余弦是不也可以求出来？啊，那这两种运算求模、求夹角的余弦，这两种运算求出来之后，那是不是对应的是不是产生了三个数？
这三个数我是不是可以相乘呢？当然你别问我啊，你这点为什么要做这些运算？我们不，我们先不管这个事啊，就是我只问你行不行，能不能做这种事情？第一个求这两个相角的模，啊，第二求它们的夹角的余弦。第三，再求这三个数的乘积，实行这样一个操作可不可以啊？这是可以做到的事情，是不是可以做到的事情呢？啊，可以做这个事情啊，至于说为什么做这个事情，做这个事情有什么意义，我们先不管它，我们只是说先能不能做这种事？这个操作能不能实现？是不是可以啊？任意给两个坐标我们是不是都可以做这个事情啊？那这个做这个事情有什么用啊？当然从我们给的这个引力来看的话，那显然就是这个一个力啊，作用在一个物体上，这个这个物体产生位移，这个力对这个物体做了多少功？我们计算这个物理量，这个功的这个物理量，我们是不可以通过这样一种运算呢？啊，所以我们把它的这个物理背景抛开啊，我们对任意两个向量a、b啊，我们知道它们的夹角，那我们就可以做这样一种运算啊，这种运算呢，我们就称为是数量级。两个向量，这是不是两个向量产生的一种运算？
我们把刚才做的3件事
综合到一块，就是第一件事是不是求这两个向量的和？是不是得到两个数？第二件事干什么？求他们夹角的余弦，是不是得到了一个数？然后我们前两步做这两件事是不是得到了三个数？然后我们第三步第三步我们做第三件事，是不是把这三个数相乘？把三个数相乘，那我们就是做了这样一种操作啊，对向量a和b我们进行了这样一种操作啊，那我们把这种操作称之为数量级。啊，呃，大家注意看到啊，这是数量级，从这个名称来看，这个数量级的结果是什么？
是不是一种数啊？啊，是不是一个数啊？一个数啊一个数啊，三个数的乘积，结果还是个数啊。呃，当然这个三个数啊和我们的向量a、b、密切相关啊，所以我们称这种运算为向量ab的数量积啊。一定要把定义记住啊，把定义记住，搞清楚啊。呃，我们记住a点乘b点乘啊，这数量级叫做叫做点集啊，或者叫做点乘啊，都可以啊。那所以我们上面这个物理问题，这个功是不是就相当于是力或位移的数量级，对吧？啊，数量级。
当然了，这个前面有个投影的问题啊，前面有向量投影的问题，我们没有去深入展开讲啊，大家预习过就应该是清楚的，因为我们课本上已经讲得很详细了，是不是啊？一个向量，呃，任何两个向量我们是不是可以都把它们移到同一个起点啊？当然由于它们的方向不同，它们就会产生夹角，对吧？那所以我一个向量的，它们既然有相同的起点，那终点的话，某一个向量的终点我是不是可以投影到另外一个向量上去啊？
比如说我这个向量f和s的话，大家注意他们，假设我们把它们的起点放到同一个起点的话，这个f的终点我是不是可以投影到s的这个投影到向量s上来，是不是可以的？所以这样的话呢，我们就可以说可以有一个向量投影到另外一个向量上的说法是不是？因为这个投影不复杂啊，投影我们讲了点往坐标轴上投影，这个问题你清楚了，向量这个投影的问题是不是清楚了？那现在大家注意看到我们这个a乘b乘c的这种形式。那如果说我们当然考虑非零向，如果是0向量的话，大家注意，如果a、b中间有个0向量的话，肯定这个我们还需要
详细算嘛，那他们数量是一定等于几啊？一定等于0，因为0下面模式都等于0啊。哎，我们通常讨论费0向量啊。好，现在呢，假定我们说这个向量a如果不是一个0向量的话呢，我们的这个向量b往a上是不是就可以投影了？向量b是不是可以往向量a上投影？这个投影的话，根据我们的投影的计算公式，它就应该等于什么？是不是应该是等于b的模乘以什么？countβ，相乘b在a上的投影是不是b的模乘以公式c的？这个图形没问题吧？那所以呢，我们这个东西这个东西我们是不是可以把它改写一下？它这个形式大家注意看到这个形式和我们刚才讲的a和b的数量级是不是很像？缺一个什么东西？是不是缺个a的膜？缺个a的膜。所以呢，我们在这个地方我们就可以把它，这是记号之后，有这个记号之后，我们的a点乘b大家说我们就可以写成什么？是不是可以写成是a的模乘以什么？b在a上的投影，所以呢，这种形式叫做投影式定义啊，就是数量级的投影式定义啊。这个东西呢我们用的比较少啊，这个主要是后面有一，这个要证明呃数量集的一些性质的时候呢，可以用用到它啊，我们这简单的说一下啊，这里。
好，那么当然你这个a点成b可以写成这样子，那大家说b点成a和a点成b相不相等啊？啊？从定义来说，他们相不相等？因为a、b两个向量，它们的数量级就是它们的模的乘积再乘以它们加减的余弦嘛。那你交换过来交换过去，a和b的夹角，b和a的夹角是不是一样的？一样的，a的模乘以b的模，b的模乘a的模是不是一样的？一样的，所以呢这个地方a点乘b等于什么？b点成a。那当然我们说这个向量a、b它们的数量值可以用投影的方式表示，那我们既可以把a往b上投影，也可以把b往什么？a上投影啊，但是我们在这个地方为什么要强调这个投影轴不为0?
我们第一种情况，我们这是不是b在a上投影的话，a是不是相当于是投影轴啊？为什么要强调它不能量？
因为它等于0的话，它方向你求点？方向你都不知道，你往哪里投影呢？啊？我们往哪里投影是不是很明确的？啊，所以在这仅此而已啊，仅此而已啊，强调ab不等于0的意义，仅仅此而已啊。好，我们重点啊重点来说说它的性质，当然定义很重要啊，a点乘b你给我记住它就等于什么？a点乘b它就等于什么？a的模乘b的模乘以什么？扩散c的，记住啊，这个东西必须记住啊。好，下面我们讨论它性质，有了这个定义之后性质就可以了，大家说自己和自己做数量积等于什么？自己和自己夹角等于几？
4×4以下角是不是0啊？扩散0等于几啊？等于1。那所以a的膜乘以a的模乘以oc的模的什么平方？啊，等于a的模平方。所以反过来大家注意看看a的模等于多少啊？我们是不是又给出了一种a的模的表示方式啊？啊？a的模等于多少？
A的膜是不是等于a点乘a在开方啊？哎，这里啊，这里我们后面你们做题的时候会发现有些题会需要用到它的啊。
这里可以得到a的模，那个箭头我就不写了
A点成a啊，还是写吧
这这个这个东西啊，要注意啊，这个东西要注意，我们经常用是后面那个东西啊。
第二个呢，就是我们讨论两个呃非零向量的位置关系啊，两个非零的向量，它们的位置关系，我们说。
既然他们的起点，因为我们讲校长自有校长嘛，可以把他们的起点移到同一个点之后，那所以他们怎么样？
他们是不是有两种特殊的位置关系啊？除了有一个夹角c塔，这个θ它是不是可以等于0，也可以等于2分之派，也可等于π，这是不是三种特殊的情形？这三种特殊的情形
当然，夹角我们规定它的范围是不是在0到π之间？那么0和派说了，当夹角是0或者派的时候，我们说这两个向量是不是平行的？那当夹角等于9/2的时候，那显然就叫什么？垂直啊。所以大家说它们垂直的话，它们的数量是一定等于几啊？因为co3/2等于几啊？等于啊，扩散2分之派等于。所以对于两个向量啊，看我们注意它们垂直的重要条件是它们的数量级为0啊，把这个东西记住。两个向量平行的穿越条件我们讲啊，说了它们的坐标对应成比例是吧？两个向量平行的抽象条件是它们的坐标对应成比例，或者说a等于拉格纳b啊，存在着一个数number，使得a等于number b。那现在讲啊，两个向量垂直的抽象条件就是我们非常重要的一个结果啊，后面经常要用啊，在第三节啊要用它的啊，这个一定要记住啊，这个结论的正确性显而易见吧？啊？
如果两个向量的垂直，它们的夹角都是90度，90度的话，它们两个的数量值是不肯定等于啊？两个非0向量，非0向量垂直，非0向量模是不是就不等于0了？非电向量它们的数量直接等于0的话，那它们的模不等于0，是不是只有夹角为0啊？那夹角的余弦为0啊，扩散c塔为0，c塔在0到π之间取值，θ是不是只能等于2分之派？那所以是不就可以推出a垂直比啊？记住啊，两个非零向量垂直的充要条件，充分必要条件就是它们的数量自由点啊
好，它的运算规律了解一下，这个运算规律了解一下，交换律是不是显然的？呃，这个结合律和分配律就不是显然的了，大家自己下去看，这不看了，因为这个东西我们会用就行了啊，这个有证明的，我们这不证明的啊
这个证明余弦地点，我们这不证明了啊。呃，因为中学大家已经学过一种方法啊，我们解决几何问题的时候通常有一种方法叫什么方法？向量法是吧？什么叫向量法？哎，我们这这有向量法啊，我们这不说了啊。这个问题大家自己下去讨论啊，我们下面来重点解决如果知道两个向量的坐标，啊，我们怎么样去求它们的数量级？我们在前面说了，知道这个一个向量的坐标，我们是不是可以求它的模？知道一个向量的坐标，它的模怎么算啊？
是不是坐标的平方和开方案？啊，这是模。那个方向角，方向角选a怎么求啊？
发现这些东西啊，知道坐标了吗？
是不是模分之x、模分之y、模分之z是吧？是不可以啊？啊，但是我们现在说，我说知道两个向量的话，怎么样求它们的数量级呢？如果说用定义的话，那这两个向量的坐标知道，他们的模式不是知道？但是呢，这两个向量的夹角我们是不是还暂时不会求啊？夹角是不是暂时还不会求？我们求的那个一个向量的方向角，但是这个向量和三条坐标轴的夹角，三条坐标轴是不是三个特对应的三个特殊的向量？我们现在是两个普通向量，a和b两个普通向量，所以
家长暂时还不会，所以呢，我们就要去探讨如何用坐标来表示数量级
好，那如果我们的坐标知道啊，这是向量，用坐标的分量来表示，啊，axi加ay阶加azk啊。这时候ax是横坐标，ay是呃纵坐标，az竖坐标啊，横坐标、纵坐标、竖坐标啊。a、b这是两个已知向量啊，就是axyb azbx by bz三个已知的，六个已知的常数啊。那我们现在来做数量级的话，我们看看用定义能不能做啊。呃，数量级我们刚刚讲了，呃，介绍了这个结论，就是他们的有运算规律的是吧？运算规律我们其中是不是有这个分配律，啊，有交换律，有结合律，是不是？我们的分配律是不是专门用来干啥？
分配率是不是用来去括号啊？分配律是不是用来去掉括号的？哎，那所以我们现在在这讨论坐标表示的时候，是不是需要去括号啊？去括号的话，那我们怎么样？
我把这个东西看成整体可不可以啊？啊，呃，然后我们可以用一下分配律，是不是？呃，用他们三个分别和它做数量解是吧？啊，然后我们再结合，用结合律是吧？所以呢，这样的话，最后你是不是就会出现了I和I做数量级，I或j做数量级，I或k做数量集。j可以分别在和那几个向量做数等级。总之一句话，后面是不是就归结于ijk它们那三个向量，两两之间相互做数量集啊？I减k为何物？
是不是单位想想，I就是100，j就是010，k就是001，是不是三个单位相等？那但是说fi点成数量值等于多少？能不能求出来？
你前面讲了数量级的性质，自己和自己做速成的话，是不是模的平方啊？a是不是单位向量？单位向量的模等于几？等于1，所以I减成I等于1，j的减成阶等于1，k减乘k等于1，是不是这个没问题啊？好，那这样的话是不是我们说应用分配律原本它是不是应该有9项相加？是不是有9项相加？这是不是去掉3项还有6项是吧？那然后剩下的是不是就是ijk他们两两不和自己做数量级，和别人做别的向量做数量级的，是不是？他们两两之间什么位置关系啊？是不是垂直啊？那垂直的话，他们数量就等于几？是不等于0啊？所以一下子9项去掉几项嘛？去掉6项，所以剩下几项啊？是不是就剩下3项了？剩下的三项就是axi点成bxi，a外接点成b外接，呃，乘以啊点成b外接，azk点成bzk是不是只剩下这三项？所以呢，最后的结果就是，是不是很简单呢？是不就变成了a和b它们对应坐标的乘积之和。你看ax乘bx，这是不横坐标乘横坐标？ayby是不是纵坐标乘纵坐标？azbz是不是竖坐标乘竖坐标是吧？啊，那么这是不是就叫做对应坐标的乘积之和？啊，接下来你看，我们是不是把这个数量级用坐标表示出来了。好，记住这个结论就行了啊，记住这个结论啊，当然这个结论怎么来的？就是我们刚刚讲的数量级的分配率和什么？结合律啊
啊，下课
小时之后啊，那我们就会有一个副产品啊。刚才不是说了两个向量的夹角我们不会求吗？如果我们会求两个向量夹角的话，我们根据定义的话是怎么样？
根据数量级的定义，是不是a的模、b的模我们已经会求啦？然后它们的夹角是不是不会求的？那现在呢，我们就会求了，大家注意到我们这个对同一个式，我们从不同的角度来解决它。左边就是数量级的定义，呃，我们把这个定义摆出来之后呢，然后这个左边我们可以把坐标表示，是不是就相当于解决了？知道已知坐标已知坐标的表示，那我们这个左边是不是可以解决了？a点成b就可以计算出来，然后右边我们知道坐标的话，a的模b的模就已知了，所所以最后未知的是不是就是个cos and/β？那如此一来，这个cos and theta是不是就可以表示出来了？这样呢，cosin theta就是两个向量的夹角的余弦公式，我们就可以用坐标表示出来了。啊，
向量的夹角啊，我们要做一个表示出来
那比如说我们刚才讲，如果假设是a和b中间有一个是I接k的话，大家看看会怎么样？比如说我们说向量b是I的话啊。那就说a是一个普通的向量，b是单位向量，I的话会怎么样啊？
向量b是I的话，怎么样？所以这个东西是不是等于1呀？这个东西等于1，那然后呢？
我们说b等于I的话，它是不是就是100怎么样？是不是就是100100的话呢，怎么样？这几个东西都怎么样？是不等于0啊？然后这个是不是等于1啦？这是不是就是x？这是不是相当于x啦？下面是不是x方加y方向c方开方啊？那是不是就是r的某分之x啊？啊，所以我们有了这个夹角公式之后，那个我们的方向余弦是不是大家看到是不它的特殊季节？啊，我们的方向余弦的话就是这个向量和三条坐标轴的正向夹角的余弦。
好，那么到此为止啊。关于这个向量的两个基本问题，就是向量的模以及向量的方向角是不是彻底解决了？我们只要知道这个向量的坐标，它的模、方向角是不是都可以计算出来？任意两个向量，它们的夹角我们是不是也可以计算出来啊？那就是知道向量的坐标，那也就是我们已经知道这两个向量啦，知道两个已知向量，两个已知向量，那我们是不是就可以做这些运算啊？呃，比如说求夹角，我们讲个简单应用哈，已知三个点，我们要求这个夹角，大家说这个夹角怎么求？
啊，我们是不是把向量ma和mb给它单一求出来呀？哎，这两个向量一求出来，那么它们夹角的余弦是不是可以求出来？然后这个夹角是不是可以求出来？那我们就不算了啊，大家自己下去算，我们这不说了啊。下面我们来重点讨论这个向量级，呃，因为向量级呢比我们的数量级要复杂得多啊。至于这个引力呢，你熟悉听的，呃，知道就好，不知道呢也没关系啊。呃，中学大家学物理，学过例句这个事吧？例句
这个例句呢，它就是这么个
这个例句它是个向量啊，例句是个向量，这个向量，例句这个向量的大小是怎么求出来的呢？这个向量呢，就是这个力的模啊和向量op的模的乘积，再乘以它们夹角的正弦，sinec这是这个向量力矩这样一个向量的模，这个力矩它的方向啊，这个力矩的方向啊，大小现在有了，方向怎么确定的呢？这个方向它是用我们所谓的右手规则啊。大家要伸出你的右手，又伸出你的右手，这个按照这这个这个示范示意图做的出来吗？先首先第一个4个手指头沿着op的方向伸开，然后这四个除大拇指之外，那四个手指的啊，然后弯弯向哪里呢？弯向f的啊，弯向of的方向，是小于二分之派的这个方向。呃，因为为什么规定一个小于1/2啊？因为这个op和of它是不是得夹角。
它是不是可以反向的，也可以，呃，我们也不能叫反向哈，呃，可以顺时针或逆时针是不都可以转的？啊，两种转法是吧？啊，那我们现在转的话呢，显然我们昨天讲过，你这个右手法则我这个四个手指头往这边转是不是容易的？往那边转的话，你你你转过去的话，有没有人给我演示一下？这么转过去不行的，转过去了哈，我转不过去啊。我们往熟悉的，就是简单方便的地方转啊。呃，我觉得应该是绝大部分人是不是应该这么转是简单一点的？你就这么转，但这么转，大拇指的指向是不是就确定了？你这个方向是定的，我弯的这个方向是定的，那你然后你这个大拇指，我这样一转过来，这是不是相对形成那个平面，这个大拇指是不是始终和这个平面垂直的？大拇指的指向是确定的，所以呢，这个大拇指的指向就是m的方向，就是m的，就是这个地区的方向啊。那基于用这样一种方式，大家注意看到我们是不是从向量op以及向量f这两个向量啊，呃，由这两个已知的向量通过这样一种方式产生的一个新向量，产生了一个新向量，那么也就是说m的方向，m的方向是不是既垂直于op又垂直于什么？of是不是垂直于这两个向量？垂直于这两个已知向量，或者说垂直于由这两个向量构成的一个平面，是不是相当于垂直这个平面了？而且满足右手法则，这个叫右手法则啊，这个叫右手法则，不是左手法则啊，右手法则啊。
那么我们把这个物理的背景去掉啊，我们任意给两个向量啊，任意给两个向量，假定它们的夹角是β，我们做这样一种操作啊。第一个呢，就是我，或者我们构造一个新的现场，构造一个新的向量c啊，这个新的向量c它的方向是怎么确定的呢？它既垂直于a又垂直于b而且满足右手规则。啊，符合右手规则，而且符合右手规则啊，既垂直于a又垂直b而且符合右手规则，啊。
两个向量啊，ab确定之后啊，又是规则，从a啊，那个大拇指之外的四个手指头从a转向b，这个时候大拇指所的指指向就是向量c的方向啊，然后这个新向量c我们构造这个向量c它的模是多少呢？它的模是等于a的模乘以b的模乘以cc的。那这样一来，大家说这个新向量，我们有向量a和b产生了这样一个新向量，c我们把产生新向量c的这样一个操作叫做向量集啊，这个新向量我们称之为向量级。那么我们把它就记成a差b啊，叫做差乘啊，叫做差乘，叫做差级或者差乘啊
A差b啊
数量级的定义弄清楚没有？向量级的定义要弄清楚。向量级，数量级我们讲数量级的结果是数，对吧？那向量级的结果呢？两个向量的向量级的结果呢？是个向量啊，向量级向量级，顾名思义啊，这个名字我觉得比较好啊，这个名字比较好，那你知道它是向量级。
啊，是个向量
所以我们可以把这个a差b转，这个新项上c其实我们不用，不要写它，把c不要啊，把c不要，那我们就直接称axb是ab的向量级，那也就是说我们在这个上面大家注意啊，我们在这里，我这就直接把它写成是axb的模，这样写的话大家看得很清楚啊，a差b的模就等于什么？a差b的模就等于a的模乘b的模乘cc的是吧？同时呢，这里a差b垂直于什么？垂直于什么？垂直于a同时a差b也垂直什么？垂直于b然后且他们符合什么？右手规则，我们在这里给你写的现状，c就是特别强调a和b的差乘的结果是个向量啊。但是呢，往往一写了这个c之后呢，有同学就把ab忘了，所以我们这直接就把c换成aXb啊，把c换成aXb这样的话呢，我们很多时候解决问题就比较容易啊
那大家说，a差b和b差a是不是一样的呀？
Axb和b差a一不一样？我们在前面讲了a点乘b和b点成a是一样的，是不是？哎，也就说它满足交换率，现在大家知道a差别和b差a满不满足交换率？换句话说，膜是不是一样？膜变不变？模不变，但是方向变不变啊？方向变，你实时就是规则，你从a转向b或从b转向a是不是不一样啊？a转向b和b转向a，大拇指的指向是不是刚好反过来了？所以他们相差的有什么？相差符号啊，相差一个负号啊。呃，然后呢我们来思考一下啊，我们假设以ab为邻边构造一个三角形，大家说它们是不是可以构造一个三角形？这个三角形它的面积，这个面积等于多少？能不能把它面积求出来？用向量ab表示出来它的面积，啊
将来表示出来。
这个高等于多少啊？
啊？是不应该是a的膜乘以cosm c台呀？呃呃，不是，3因β呀，a怎么乘以sinθ是吧？a怎么乘以sinθ啊？那然后这个三角形呢，我们是不是底乘高？是不是b的模乘以这个高h啊？啊？那所以这个面积就等于什么？1/2倍的什么？b的膜乘以a的膜乘以sinc塔，而a的膜乘以b的膜乘以sinc塔，是不是axb的模呀？那所以这个三角形的面积应该等于多少？是不等于axb的模再乘以什么？1/2是吧？然后呢，我们把(x)啊，就是我们从这个面积公式，我们两边同时乘以2的话，大家就会发现一个什么问题啊？axb的模怎么样？
啊？
乘以2是不是就再来一个全等三角形呢？啊，这就变成一个什么东西啊？平行四边形，这个平行四边形是不是以ab为邻边，是不是也可以唯一的构造出这样一个平行四边形出来？它俩加起来四方的吧？啊，所以axb的模的几何意义不是axb的几何意义啊，axb的模的几何意义是表示什么？以ad为邻边的什么？平行四边形的面积。
所以我现在知道a的模式啊，知道向量a的坐标，知道向量b的坐标，我说要你求以ab为邻边的三角形或者平行四边形的面积，你能不能求出来？能不能求出来？能求出来，因为a的模，b的模式都会算的呀。然后cosθ你会算啊，sin-set会不会算啊？那就是1减cosc的平方根方吧。啊，因为c塔在0到π之间取值我们的夹角。注意啊，我们课本上有个规定呢，两个相，夹角是介于0到π之间的啊。
好，那么我们下面来讨论它的性质啊。啊，我们说如果a查a的话，它会等于多少呢？axa啊，这节点已经告诉你，为什么是0线呢？
4g和4g加起来多少？一度，3于0等于几？等于0。模等于0，这个向量一定是什么向量？0向量，不是等于数0，而是0向量，a差a等于0啊。a差a等于0，向量等于0向量啊
那大家说
两个向量平行，我们可不可以换一个表述的方式啊？用差乘来表示可不可以？
啊，我们说两个非零向量，它们的差乘等于0.
有什么结论？
啊，那么非零向量它们的差乘等于0怎么样？它的差乘是0向量，说明什么什么？非0向量就说明a的模，b的模不等于0的。然后它又是0向量，它的向量
Axb的模是不等于a的膜乘以b的模乘以sinc的，a的模b的模不等于0，是不是只有sin它等于0？3与c它等于0，c它在0的派之间取值，夹角嘛，那c它是不是只能等于几啊？是不是啊等于0或者什么？π等于0或者派，两个相等的夹角是0或者配，这两个相等什么位置关系？平行，所以两个非零向的平行的抽象条件是它们的差。
差乘等于0啊，差乘等于。当然前面我们也说过，他们差乘等于0啊，平行平行也就是说它们的坐标对应成比例，或者说一个向量可以通过另外一个向量做速成而来，是不是都可以啊？啊啊，这个证明不用证了吧？平行的话平行啊，刚才已经说了，a、b如果是差乘等于0的话，他们又是非0向量，说明它的模等于0，模等于0是不是只能说明sinta等于0了？所以θ=0，c塔是夹角，只能在π，0到π之间垂直，所以θ是不是要么等于0，要么等于派？所以c它等于0嘛，c它要么等于等于π。啊，那所以c它等于0或者派，那两个相乘夹角等于0或者派，是不就是平行的？反之，如果两个向量平行，它们的夹角等于多少？
两个线上平行，咱们的夹角等于多少？0或者是派，所以sin一定等于几？等于0，所以a差b也一定是什么？0线的。这边出现了就不用说了啊。好，证明不正当，这个没什么好说。好，它的运算规律啊，运算规律呢，就是a差b或b差a我们刚刚讲说他们相差一个负号啊，这个也就是它不满足交换律，但是呢，这种形式又和我们的交换律只差一个负号，所以我们把它叫做反交换律，啊。
反交换
分配率啊，由于没有交换律，所以这个分配率呢，我们就有左分配律和右分配律啊，就这个c差乘，从左边差乘或从右边插乘，这个不一样了啊。我们有巢或右乘这个说法啊，左边乘或右边乘的说法啊。呃，当然结合律是类似的啊，结合律类似啊。
好，知道这个运算规律啊。下面呢，我们最重要的一个问题就是要知道两个向量的坐标，如何把它们的向量级用坐标表示出来。呃，大家思考一下，他就说我们如果现在知道两个向量坐标，用向量级的定义，我们能不能把这个向量求出来？
首先，它的膜我们能不能求出来？膜可不可以？axb的模能不能算出来？因为a的模、b的模都可以用坐标表示出来，see塔两个相等ab的夹角c塔是不是也可以用坐标表示？所以a差b的模是不是可以表示出来的？但是axb这个向量，它的方向你能不能表示出来？方向表表示的呀。
思考一下，方向是不是表示不了？我们现在只知道axb既和a垂直又和b垂直，是不是？怎么样去用ab的坐标来表示它的方向，是不是表示不了啊？表示不了啊，表示不了。所以呢，我们要寻求如何用坐标来表示这个向量的问题。当然如果说axd我们把它的坐标表示出来了，这个向量，axb这个向量的坐标我们找到了，它的坐标找到了，那这个hb的模也好，方向也好，是不都知道了？好，那现在我们来讨论这个事情啊。呃，用坐标表示吧，其实根据我们刚刚前面讲数量级的经验啊，那这个差乘的话呢，我们同样在这个地方是不是要用到分配律和什么？结合律，是不是只要用这两种运算规律，是不就可以把括号去掉？然后可以进行运算，那么同样的呃类似于我们的数量级，大家说我们这个一运算的话，它就会有多少像
是吧？是不是会有酒象产生啊？啊？
去括号，是不是有9项？有9项，那么这样就会出现ijk他们自己和自己做差乘，然后呢和ijk它们两两互相做差乘，是不是会出现这样两种运算？自己和自己做差乘的话是什么东西？0向量，自己我自己所产生是不是0向量？刚才讲的性质你要记住啊，性质你一定要记住啊，那所以这个自己和自己差乘是0向量，是不是只少了3项？是不还有6项？所以呢，这是我们向量级的复杂之处，它还有6个向量啊，但这6个向量呢，它大家注意，我们比如说axi它会和byj做差乘，是不是？啊，它俩会做差乘。然后呢，我们这个ayj它和什么和bxi是不会做差乘？然后用一下这个我们的反交换律啊，那实际上是不是就是fj会做差乘，j和I会做差乘，但是这两组他们是不是只差个负号？他是不是可以结合到一块啊？那如此一来，我们两两一结合，那剩下的6项这样一结合就变成几项？就变成3项了，对吧？那我们说说ix乘ja等于多少？
还差些能不能查出来？你想把空间制造装备系统搬出来，在脑袋里面想想。I x轴上单位向大，j轴上单位向量，它俩aX产，右手法则，I差阶指到哪里去了？是不是指到k了？啊？
I插街
是不是指向k了？指向k了，然后它的膜等于什么？
它们俩垂直90度，c90度等于1，挨着摩等于1，间的膜等于1，是不是ixj的模也等于1啊？膜又等于1，它又指向k是不就等于k啊？所以I差阶等于k，阶差I呢，就等于负k是不是？啊，那这个东西弄清楚了，剩下的事情是不都解决了？剩下的解决啊
这有三个为0的啊，还差阶等于k没问题吧？啊，那大家说ix k等于多少啊？
还差黑点呢
接还是负接？
I从I转向k大拇指指到哪里了？是不负接的方向啊？啊？
右手法算啊，搞清楚。所以呢，我们在这把三项为0的去掉，然后再把它们两两，这个k差啊j差k等于多少？jax k是不是等于I呀？j差k是不等于I？k差j是不等于负I？这两项一结合，是不是就是我们的最低项是不是出来了？这个axb的I坐标啊，横坐标是不是出来了？所以另外两项完全类似的差啊，所以大家看到，你如果说一眼看上去，这个结果有没有规律啊？这个结果是不是没规律啊？所以这个结果好复杂，对吧？但是这个向量的坐标是不是已经出来了？啊？这I坐标、j坐标、k坐标，这向量坐标是不是出来了？括号里面这三个数啊，这三个括号里面的数啊，就是坐标啊，axb的坐标出来了啊。
这个结果呢，看上去当然你要自己仔细去挖掘的话呢，你可能会发现它有什么样的规律啊？呃，我们说，比如说I坐标里面，大家注意看到这个括号里面，它有没有什么东西啊？有没有有没有横坐标啊？ax bx有没有啊？没有。然后j坐标里面它有没有ay、by啊？没有，k坐标里面它有没有a、z、b、z啊？没有。然后同时是不是两两相乘相减，对吧？啊，所以这个形式不容易看啊，所以这里呢有一个所谓的行列式的表示方法，就是我们这个结果，我们可以用一个所谓的三阶行列式表示啊，呃，这个ijk三个向量啊，第一行，第二行呢，就是我们向量a的坐标，第三行我们向量b的坐标。有同学说这个3，这样一个东西叫行列式啊，叫三阶行列式。你们大概在下下学期要学线性代数啊，就会，这就是小儿科了啊，但我们说这个，有同学说你这是从一个陌生的环境到了另外一个陌生的环境了，就是相当于撒撒了一个谎，然后要用另外一个谎去圆，对吧？那么这个三阶行列式是怎么算呢？啊，这个好，比较容易圆哈，我们来简单介绍一下，会不会？三阶行列式会不会算？
会算是吧？会算我们不讲了。三角函数是不是会啊？
啊，大家记住一个规则啊，三角函的时候我们有一个所谓的按行按列表开定理啊，按行按列展开定理啊。
我们这里的所谓的是按照第一行展开，啊，就规则是怎么样呢？就是用它乘以什么呢？啊，我们把它写在这个，写在后面啊。
是用它乘以
乘以一个数，这个数怎么来的？这个是把它去掉，把它所在的行和所在的列划掉，剩下是不是这四个元素啊？剩下4个数，这四个数呢，我们就构成一个新的行列式，这个行列式叫二阶行列式
乘以这个I啊，乘以这个I。那么这个二阶行列式又怎么算呢？假设我这有4个数，按照这样一个形式写出来，它等于多少？它等于ad减bc啊，这叫二阶函数。这个大家记住这个法则啊，记住这个法则，记住这个法则之后呢，然后这个东西我们是不是就会算了？它是不是就是aybz减去az什么？另外再乘以I啊，这是我们的那个第一项，这是我们的第一项啊，大家看看第一项是不是这么个东西？好，然后呢我们第二项啊。
这个地方大家注意，我们这是
陈的癌啊，陈的这个癌呢，我在这跟他改写一下啊，改写一下，改写成什么呢？-1。大家注意看这个位置它是不是在第一行第一列？啊，这个位置叫做什么呢？第二行第三列，它是不是有一个行和列的位置关系是吧？我们把它叫做行标和列标啊，那这个这个I它在第一行第一列，我们在这个地方就来一个-1的什么呢？1+1次方乘以I啊，再乘以I啊，有同学说-1的1+1次方不等于2，啊，-1的二次方不等于1，对吧？为什么这样写啊？多c选举啊，后面我会讲。啊，然后呢我们再注意啊，再加上我们刚刚说的第一行，这个癌的解决了，我们现在解决什么呢？啊，我为了区分，我把这加个框框，讨论它了啊，把它所在的行和列划掉，它所在的航空电话要是不是剩下这四个元素啊？我把前面的差的把它恢复啊
好，现在把它所在的行或列换掉，那大家看到剩下的是不是这四个啊？那就是加上什么呢？这个是axaz，bxbz.
权益啊，我们说这个他的在哪一行？第一行，第第几列？第二列，所以我们赚了一个-1的什么呢？1+2次方，再乘以7。哎，那你现在看到-1了，1+2次方是不是-1的3次方？这是不变成-1啊？上面是1啊，变成-1啊。好，我们再加上哈，有了这两个经验之后哈，然后我们考虑它的话，大家是不就容易了？这个会了没有？我们再把第一行或第几列去掉？第三列去掉，剩下的就是什么？axay，bxy好，再乘以-1的，这个k是在第几行？第一行第几列？第三列就是1+3次方，再乘以什么呢？k啊。
那这样的话，我们是不是把三阶行列式把一个三阶行列式转换成了三个二阶行列式相加减的？相加减。当然你们要记的话，简单一点呢，就是这个地方是第一项是加，第二项是减，第三项是什么？加这个-1的1加几次方，这个得清楚
当然呢，你也可以按照第二行展开，或者按照第三行展开，我们这是按照第一行展开啊
今儿我们这不多说，大家就反正总之一条吧，把它记住就完事了啊，把它记住就完事了啊。
就是你要么想办法把这个东西记住，直接记住这个结果。啊，你如果觉得直接记住这个结果容易的话，你就记记这个结果。如果你觉得记这个结果不好记的话呢，你就用我们的这个三阶行程式来记。三阶行程式呢，你的首先第一个，二阶行程式简单，对吧？问题是我们这个三阶行程式，这个按行展开啊，按行展开，大家记住它的法则规则啊。呃，当然你有兴趣的话呢，可以去找一本线性代数的课本去，啊，也不用找课本，你就在网上找三角函数是怎么计算的？行列式怎么计算的？你去研究一下就知道了啊，我这不多说了啊，不然的话，这个万一你们以后的线性代数不是我上吧，是不是？
有可能啊，你们不要大意哦。
一切皆有可能啊
所以我们还是啊，要要要把这个缘分维持一下啊。
哎，你觉得我跟你讲这半天，我就仅仅是为了卖弄一下线性倍数的知识吗？啊？
你你你们觉得我讲这个问题什么意思啊？
啊，说明a差b的坐标表示你要不要掌握？啊？你是不是要把它记住？啊，我都在用这么蹩脚的方法来教你了。你说你还不把它记住，是不是就不合适了？
要记住哈，axb的计算必须会啊，axb.
Axb的坐标表示，这是我们的一个基础中的基础啊，基础的基础，你必须要会算啊，所以这个东西我给你，我这么
坦白的说哈，我有些时候我都算错。啊，就是我如果说不把这个行列式搬出来，一步一步这样写的话，我都会算错啊。所以我希望你们下去之后呢，要练一下，训练一下啊，这个计算的东西你不练练手的话，光懂不会算的啊。那个有些同学对自己期末上学期期末考试成绩表示严重的怀疑，有同学，虽然我说你不要问我成绩，有同学还是问了我啊，但我也理解你们的心情，我明明这个题我方法就是，我也懂啊，方法我也都知道啊，为什么我分数只有那么多呢？哦，我告诉你们，就是你们的计算出错了
你中间计算过程出错了，我跟你说，你起码扣掉你一半的分数了。
本身我们在高速要要考察你们的能力之一，就是你们的计算能力啊，计算能力啊。好，这我们不去说了啊。你要记下面这个结果，这也可以啊，记下面这个结果也可以啊，这就是最后我们的呃向量的坐标表示，用坐标表示表示成这个样子的啊，axb的坐标表示，最后就是这个样子啊
关于向量级啊，它的定义大家要记住，axp呢是一个新向量，它的模如何，它的方向如何，你要清楚啊，尤其是它这个这种特殊的关系啊。hrbg或a垂直一或b垂直啊，这种垂直的关系我们在第三节，6.3节会经常用到，在6.3节会用到啊。然后呢就是这个它的性质以及坐标表示啊。好，我们在这简单看一个应用啊，它是已知三个点abc知道三角形三个顶点的坐标，问你这个三角形的面积等于多少？三角形面积会不会知道？
如果不讲今天的内容，我们直接把这个题拿出来，你回来是不是要多多找几道？那今天搬出来之后，你觉得还要动脑筋吗？刚刚讲了差乘的模的几何意义，是不是和面积有关啊？那你是不是就想着我要构造什么样的向量，再去做差乘啊？是不是随便向量a、b、a、c、a、b、c这三个向量随便拿两个出来干啥？是不是差乘啊？差乘，差乘刚才说了，a、b、a、c、b、c这三个向量，随便一个，随便两个，它们的坐标我们都可以求出来。然后他们的差乘的坐标是不是也可以求出来？就是我把这个向量都求出来了，这个向量都求出来了，它的模我求不出来吧？是不是要可以求出它的模呀？是不是先要求坐标啊？是不是先要把ax b求出来啊？axd要求出来，求完了你是不是才能求模呀？axb的坐标你不知道能不能求它的模啊？h的坐标没求出来，你不好求它的模呀，是不是不好求啊？不好求。有的人说可以求，可以求是可以求，因为这个a的毛b的模拟可以求出来，但是sinc它你是不是还得多算一算呢？也得算一算啊。
这个题我们就不讲了吧，不用讲了吧？但是你要记住，axb的模，就是我们差层的模求完了，是不还要乘个1/2啊，还是1/2假如是一个填空题，或者是个选择题，你是不是就可能出错了呀？呃，这是不是就在会，你在会的情况下又出错了，又拿不到分呢？啊，所以大家注意细节问题。啊，这个有一句话说的好，细节决定成败。啊，这个1/2就是细节。当然呢，你看你在这个计算的过程中间，在这些里面你这个坐标错一个的话，是不是也就错了呀？啊，所以懂，啊，把，就是大家注意细节，你就你你懂的事情你就把它做好，做对啊。
好，那我们再看一个稍稍有一点点要动脑筋的，简单的球同时垂垂向上，a和y轴的单位向量
首先，第一个，你搞清楚我们的目标是干啥
求单位向量，对吧？求单位向量，求单位向量，这隐藏了什么条件呢？
求单位向量，我只说这句话，隐藏了什么条件？模等于几？模等于1，这是不是一个已知条件？是不是隐藏的一个条件？单位相等不等于1了，是不是？啊，这是一个条件，这是一隐藏条件啊。那然后他说和a垂直和a垂直有什么用吗？
假设我设的这个向量的坐标是xyz的话，那刚才说摩等于1，是不是就是x方加y方加z方k方等于1，就是x方加y方加z方等于1是吧？那然后它和a垂直就是有什么结论呢？两个向量垂直的抽象条件是什么？是不是数量值等于0啊？是不是就是-3x加6y加8z是不等于0啊？好
那么，y轴垂直有什么用啊？
和外轴垂直好像用不了啦。
外轴的坐标有没有告诉你啊？外轴它是一条直线呐
这
没有，刚才和a垂直，是不和向量垂直呢？和y轴垂直，能不能转化成和向量垂直？啊？那实际上相当于是说和谁垂直啊？是不是和向量j垂直啊？是不是和010垂直呀？那和010垂直就说明什么？0×x+1×y加上0乘以z是不等于0啊？是不是y等于0啊？
这是不是一种思路啊？直截了当，我们是不是就得到了三个等式？关于x、y、z的三元方程，解这个方程组是不是就可以把xyz求出来，这个向量是不是就求出来了？单位向量，对吧？好，那我们看看间接法啊，间接法，间接法就是你要稍微多动动脑筋了。那是不是我们有了第一种方法，第二种方法，那就是说同时我要求的这个单位向量同时垂直于a和j怎么样？
要求一个向量同时和两个已知向量垂直，那我们可以干啥？
不会做差乘啊？哎，那所以a差阶这个向量是不是既和a垂直又和j垂直啊？又和y轴垂直啊，所以a差阶我可以直接是不是可以求出来呀？a差阶啊，第一行注意是ijk单位向量，第二行是向量a的坐标，第三行是向量ja的坐标，注意是v10啊。好，这个向量我们把它求出来，求出来之后呢，大家注意这仅仅是不是满足了第一个条件？同时垂直，第二个条件，单位向量是不是还满足？总单位向量怎么办？
是不是把b单位换？b单位换的话，那么这个地方呢，就说就是乘以一个什么东西啊？乘以膜的导数，完了没有？
这个膜算出来是不是64+6啊，64+9，64+9，73是不是就乘以√73就完事了？
啊，单位向量单位向量单位向量是不是只要求和等于一就可以啊？所以是不是正的也行，负的也行啊？所以这个地方要有一个正负号。所以假设是个选择填空题，你只写正的，是不又错了呀？所以大家要注意细节问题啊，细节问题
那两种方法都可以啊，两种方法都可以啊，那我们这就不去多说了啊。
大家下去预习6.3节啊，明天讲6.3节啊。
我在想
一样吗？