多元函数概念与极限
啊，所以呢，这个大家一定要回头去复习我们的第二章啊，回头一定要复习第二章啊。那么我们第二章讲过的这个一元函数的求导公式与求导法则，大家一定要非常熟练啊。呃，那么我们这一章内容比较多啊，一共是8节内容，8节内容啊，我们在前面也跟大家曾经说过了啊。我们这一章重点中的重点呢，就是。
23456，再加上什么呢？第八节啊，这是重点啊，重点中的重点。然后次重点呢是第7节，然后呢是第一节啊。
那也就是说，我们这一章每一节的内容都分布的有考点啊，都分布的有考点，都会有考试题目出现啊，都会有考试题目出
所以这个大家务必要高度重视啊。那你今天我们讲这一节内容之后，你一定要回头去复习我们的第二章啊。
第一节我们简单的说一说啊，多元函数的基本概念。当然呢，这个呃第一小部分内容就是叫平面点集啊，就是说我们后面有些俗语啊要用到它，要用到它。比如说我们在讲一元函数的时候，我们讲一元函数它定义域啊，定义域，或者它值域啊，它是集合。但是呢，这些集合中间有特殊的情形，就是区间，对吧？那就是可能是区间，但是现在呢，我们对多元函数来讲，它自变量不止一个了啊，不止一个，它变量是多个的情况，它的变化范围就不再是区间啊，不再是区间。当然它同样也还是集合，只不过这个时候的集合啊这个点的集合就变成了二维的或者三维的啊，就是平面上的点啊，或者空间中的点啊，集合，点构成的集合就是典型啊。呃，这一节内容大家自己下去看看啊，你们应该预习过了是吧？我们这里不特别去讲啊，这
第一个，第二个呢，关于多元函数的概念，多元函数概念呢，我们可以发现它完全是一元函数概念的通道，但是呢有一个小小的区别啊。一元函数我们定义讲的是两个实数集合之间有一个一一对应的关系啊，当然我们重点研究的对象啊，主要是这个单程函数啊，单程函数，多层函数我们一般不讨论啊。就是一对一的，一对一的，给一个自变量对等一个因变量，有个因变量对应的一个自变量啊，两个实数集合，它们之间，两个实数集合之间一对一的关系啊。那么他们之间确定的这个函数关系，我们称为是一元函数。呃，那我们这是上学期讲的一元函数的定义啊，那这个它的值域，它的定义域，我们讲构成的电极啊，这个集合那是数轴上数轴上啊，因为这是一维的数轴上点的集合。那我们讲多元函数的时候，那就说有多个自变量，用多个自变量，那我们举一个简单的例子啊，大家就清楚了。比如说这个长方形的面积，比如说这个长方形的长或宽是两个变量，它的面积也就怎么样？面积是不是也就变了？啊，面积也就变了啊，它的面积s等于长乘宽啊，这个长和宽是两个自变量啊，这个面积是一变量。再比如说大家上学期我跟大家讲过这个你们期末考试的总评成绩，对吧？总评成绩是是分段函数，对吧？是个分段函数，但是呢，在你的卷面分大于等于60的情况下，这一部分对应的这个函数，它是不是一个二元函数啊？哎，如果说是你的总评成绩为z，你的平时成绩为x，你的卷面成绩是y，那么这个z它就等于什么？0.4x加上什么？0.6y这是不是也就是个二量函数，对吧？有几个自变量，我们就称它是几元函数啊，再比如说这个长方体的体积，比如说我们说长宽高，三个变量是x、o、y、z，那么它的变啊它的体积v啊，那我们对应的说体积v是因变量，x、y、z呢是三个自变量，对吧？就是它的体积v就等于x乘y乘z，这就是三元函数，对吧？啊，三元函数啊，呃，三元函数大家可以看到我们刚刚讲这个面积函数，面积函数，这个xy它是不是只要大于0就可以了？长和宽只要大于0就可以了，那么这个大于0的x y那实际上它的范围是不是就集中在我们平面直角坐标系中间的第一象限，对吧？是不是第一象限啊？所以这个自变量自变量它对应的这个集合啊，自变量对应的集合就是平面点集，对吧？它不再是数轴上的点击了，是平面点集啊。但是它的值域是不是仍然是时速集合啊？啊，仍然是时速集合啊，仍然是时速集合，而且它的这个面积s是大于0的，对吧？大于0。因为我们讲你要有一个长方形形成嘛，是吧？啊，呃，那同样的，我们刚讲的这个体积，体积的话呢，长宽高怎么样？是不是也要要求xyz不要大于0啊？xyz大于0，大于0的情况下，那么大家注意，三个变量三个变量我们说它们的范围就集中在空间中的哪里？
啊，xyz都大于0的时候，你要听了，现在你看书没有啊？我刚刚讲，我随便讲的。
你看书，书上哪里有啊？
要听，该听的听啊
空间中怎么样？长宽高变化范围在哪里？
啊？xy z是不都要大于0啊？所以集中在第一跨线呐？哎，集中在第一跨线，所以这是不是空间终点的集合啦？但是它的体积值是不是仍然是实数？而且是大于0是吧？它是不是仍然还是数轴上正反轴上的这个点的集合，对吧？所以呢，我们说这个多元函数它仍然是两个集合之间的一种对应关系，两个集合其中一个集合呢是实数集合。另外一个集合呢，就是典籍，它可能是平面电极，也可能是空间中的电极，对吧？是不都可以啊？不可能啊，比如我刚刚给你举的面积函数的那个定义域就是平面体积，而讲的这个体积函数，它自变量那就是什么？低挂线中的那些点，对吧？空间中的点啊，所以我们现在讲多元函数，那实际上呢就是一个典籍啊点集和实数集合之间的一种对应关系啊，所以我们不管它一元还是多元，我们都说是两个集合之间的一种一一对应的关系，对吧？哎，只不过一元还是我们讲的两个都是实数结合啊，实数集合和实数结合对应啊，那现在多元化现在就是实数集合和电极之间的对应。啊，这是关于这个多元函数的概念，我这不去多说了哈。呃，多元函数，那实际上你完全可以把我们一元函数的概念推广过来，函数的类型也是要推广过来啊。那当然这样去推的话，你自变量多的话，那么呃函数的性质就复杂的多了是吧？呃，函数性质就复杂多，比如说我们以前让你求这个定义域，求函数的定义域。
先求函数的定义怎么求啊？
函数定义怎么讲？呃，自创一般16号。
痔疮一般16号来了没？呃，来了，老师。来来回答问题啊。
怎么求？以前怎么求函数的定义域？一元函数的定义域怎么求的？有些什么样的规则还记不记得？随便说个3条吧。
书上没有，你要回忆，你要想，你中学，几个函数定义域。
看，呃，分数
的话，看那个分母，不能为
对，一条路。呃，如果有根式的话
打针是要大于等于0的。
啊，两条，嗯
还有
还能不能想起来？
好，你先坐下啊，我们现在关键时间紧啊，我们给你们思考的时间不能太长。呃，电创一班，16号。
电创电信创新一班16号啊，呃，你他妈说那两条对不对啊？啊？
他刚才说的对不对？
听到没啊？
应该
他怎么回答？他说应该对吧。啊，应该对是吧？
对还是不对？大声点，大声点，嗯
啊，对的是吧？好，坐下啊，数据科学一班16号
数据科学一班16号。
数据科学一班16号
他们前面回答的对不对？
应该对，是吧？
哎呦，不应该对了吗？
那你把他们说的重复一遍
大于等于0，那刚刚前面说的是大于等于0还是大于0？前面不是说的大于0啊？应该大于等于0啊，那那你再补充一下啊
啊，想不到了吗？
再想一下
啊，你坐下啊
2班，数学2班，168.
分号下不能，就是分
数分母不能为0，哎。
补充一下，补充一下。啊，还有对数要大于0。啊啊，好，坐下啊。啊，对，说的真是要打0，对吧？开偶次方，开方就代表是基数方和偶数方一起嘛，是不是？是不是就开偶书方有要求啊？开基数说明有没有要求啊？没有要求啊，没要求啊。那当然我们这个后面上学期讲的反三角函数有什么要求没有啊？α3有阿克赫3有要求没有啊？α3定义域有没有要求？有没有？有，自变量是不是要在-1到1b区间呢？啊，呃，等等啊，总之一条就是你中学的那些求函数定义域的要求，现在依然怎么样？对多元函数是不是依然也一样的啊？比如说我这个x²+y²的话，啊，不不对，x加y，x加y啊。他要看平方的话，那x y是不是必须要大于等于0啊？x加y对吧？哎，我说x加y取对数的话，它是不是也应该要大于0啊？x加y大于0，等等啊，一样的效果。可是呢，现在我说x加y大于0的时候，你说这些点击在哪里呢？是哪里的那些点呢？
X加y要大于0.
X加y大于0，xy是xoy周边上的点，是不是？x加y大于0是不是就是
是多少？是不是y大于负x啊？y大于负x和y等于负x是什么关系啊？y等于负x是过啊平分1呃24象限的一条直线是不是？那然后要比它大就怎么样？是不是在这条线上方的部分啊？所以大家可以看到我们现在多元函数的定义域是不是就不再像一元函数那么明确，对吧？一元函数定义域我们知道它是数的集合，它可能在某一个区间，再加上某几个点等等，是吧？但是呢，现在我们对于多元函数来讲的话，它就比较复杂啊，它就比较复杂
那如果说是给的是三元函数啊，它自变成三个的情形，那它这个自变量的要满足函数的要求的话，啊，或者说这个定义域，那它可能就是空间中的一些点击，这个点击形成一个什么样的图形，那我们不一定看得到，是吧？不一定搞得清楚啊，所以大家呃只要知道啊，把我们以前中学啊学的这个一元函数求定义的那方法照搬过来就行了。至于最后的目标，啊，最后的结果，你不要想到说是一个像一元函数一样是一个呃区间啊，或者是一个很明确的结果，一眼就看得出的，那不一定啊，那我们也不需要去做最后的化解啊。这是关于多元函数的问题啊，呃，多元函数的极限我们简单的说一说啊，把多元函数的极限简单说一下。多元函数的极限呢，远比我们一元函数的极限要复杂，所以呢，我们重点的是要掌握一些特殊的类型的极限。那么关于特殊的类型的极限呢，我们在这特殊说的特殊，特指可以把这个多元函数的极限转化成一元函数的极限。啊，那我们这边的转化常用的一个方法就是换元，啊，常用的方法是换元啊。
那么这里呢，我们叫呃定义啊，定义呢我们就是强调一下，从定义描述的表面上来看，它和我们一元函数呢呃没有什么特别的地方，没有什么特别的区别是吧？但是呢，我们在这要跟大家特别强调一点啊，就是说我们这个p趋向于p0，这个动点趋向于定点的时候，这个函数值啊这个函数值趋向于某一个确定的常数，这个a是个常数啊。那么我们讲p曲线p0在数轴上，如果p和p0都是数轴上的点的话，我们说p趋向p0有多少种方式啊？啊，是不是有两种啊？p1要么在p0的左边趋向平顶，要么怎么样？在p0的右边趋向平顶，所以我们对应的是不是有左极限和什么？右极限。但是你想想，如果假设p和p0是平面上两个点的话，怎么样？
我这里一个动点，这里有个定点，那你说这是在平面我这个，以我这个电脑屏幕这个作为平面的话呢，你看它趋向它，它是不是可以这种方式趋向它？可以以直线的方式去向它，可以以折线的方式曲线它，它趋向它实际上在这里呢，说的就是以任意方式啊，这个地方大家要注意以任意方式的啊，p趋向p0这是任意方式。无论是哪一种方式，那么fp都要趋向于确定的常数a才能称之为这个极限存在。啊，那如果说我假设选择了两种不同的方式，假设我这次a方式是这条曲线的方式，b方式是直线的方式，那么假设这个afp它如果趋向于的是两个不同的常数，比如说我们以a方式，它趋向于什么呢？c1啊，c1随常数。如果以b方式，pe趋向p0的时候，那么fp呢，它趋向于c2，那大家说这个极限存不存在啊？p趋向p0的时候，这个极限存不存在？c1和c2不相等吗？这个时候就不存在，极限就不存在啊，大家注意，就说我们说无论p以何种方式趋向平邻，fp它都要趋向于唯一确定的一个场所里才能称之为极限存在。那么我不知道你感受到我们多元函数极限的复杂性了没有？首先p出现p0有多少种方式啊？无穷多种，而我们的一元函数它只有几种？两种，对吧？只有两种啊，那所以在平面上就如此复杂，那你想想在空间中怎么样？是不是就更复杂了？在空间中就更复杂啊。所以呢，这是关于这个多元函数它极限的复杂性啊，呃，大家要注意一下啊，注意一下
那么这个p趋向于p0啊，p趋向p0就等价于什么呢？p和p0两点之间的距离趋向于0啊，这个是等价的一个表述方式啊，这个z就是表示他们两点之间的距离，如果把两点p和p0两点之间距离用6表示的话啊，这个大家想一想，x趋向x点，我们讲这个动点是xy是吧？假设我们是平面上的点，现在以平面为例啊，它要趋向于什么呢？定点x0、y0，那么这个意思就是x趋向x0的同时，y也怎么样？趋向y0，注意是同时啊，x和y它们趋向x里外0，它没有先后啊，不分先后，同时要同时去向他啊，那所以这个时候x趋向x0，而且y也出现y0的时候，那这个任务这个距离是不是自然就出现0了？啊，这是一种等价的说法啊，这个大家要注意一下。我们举个例子啊，比如说我们看到fxy是这样一个函数啊，xy肯定不能同时为0啊，否则的话，这个sin x方的y方分之一是不是没有意义啊？啊，那也就说这个函数的定义域就是x y不同时为0，是不就可以了？不同时为0就可以了啊，那也就是说在我们整个全平面上把坐标原点去掉之后，其余的点是不都是它的定义域？啊，那现在呢，我们说x也趋向于0，y也趋向于0的时候，我们说这个极限是多少呢？啊，这个x趋向0，y也趋向0的时候，fxy它趋向于多少？它区不缺陷某一个确定的值呢？当然这个后面我们这个例题本身是用定义来证明啊，当然用定义证明我们不做要求啊，了解一下就可以了。那我们现在呢说用转化的方法，我让你求这个极限，我们这里当然是证明啊，我们现在不证明，我是让你求这个极限。大家看，我们刚讲了，x趋向0，y趋向0的话，x²+y²也怎么样？是不是也休闲零啊？那所以我们现在在这个，如果换元把x平方加v²看这个整体，我把它记成是t，那么然后这个配件，这个这个这个这个整个fmc的这个二元函数是不是就转化成几元函数了？一元函数是不是变成了t乘以什么？sy 1/7，t乘以sin 1/7那么t趋向于0，这个极限怎么求啊？这是不是就变成一元函数的极限了？t趋于0，它是不是不缩小了？sin(1/1)是不是sin无穷啊？sin无穷它是震荡的，对吧？但是由于前面有个无穷小量，所以我们应该联想到哪个结论？无穷小乘以有界变量仍然是什么？无穷小，所以它就趋向于什么？啊，曲线0，啊，它就趋向于。呃，那我们这个证明这我们不证明了啊，这个主要是用定义证明，大家记住，就像这种问题我们刚才这里就用了转换的方法就是利用换元啊，大家一定要注意，就是x趋向0，y曲线0，我们的t也曲线0，他们两个是怎么样？是等价的啊。t趋向0可以推出x趋向0，y趋向0，xy趋向0同样可以推出t怎么样？那这个时候我们讨论这个二元函数的极限，我们就可以转化成与之等价的一个一元函数的极限问题。啊，那么这就是我们的换元，这就是我们的换元哈，把二元函数的极限转换成一元函数极限，这种思想，这种方法大家要注意掌握啊。呃，那我们这一节考试的重点啊，我们这一节考试的重点可能会出的题就是可能是两种题目啊，一种题目呢是给你给一个多样函数，让你求它的定义域。多样函数求它的定义域，啊，比如说我刚才说的要求阿个sin x加y分之一，比如说我要你求这个函数的定义域，那实际上你知道要要干什么？
如果让你求u等于r的sin x加y分之一，要求这个函数定义。举个例子啊，就是我们考试的题型有可能啊，一种情况不一定考，以往曾经考过啊，就给你给个多元函数要你求定义。那这里显然应该是x加y怎么样？分之一要怎么样？是不是大于等于什么？-1小于等于什么？1。啊，你写这个结果就可以了啊。啊，这是一种题型，另外一种题型呢，就是要你求，像我们刚刚这个题，它不是证明啊，这个不是证明。不会考证明的啊，就直接让你计算，让你计算，比如说给你给这个二元函数，现在要你计算它的极限啊。
就是要你求这个极限，这里不会告诉你等于0，啊，问它等于多少，让你自己求。啊，那你这叫通过换元学会怎么样去求这个极限的问题。啊，大家掌握这个就可以了。我们第一节有可能，不是说一定考啊，这是可能会考，可能会考啊，这两种题型清楚了没有？啊，好，那么这个问题我们这不去多说了，我们再看一个例子啊，比如说记忆的极限为什么为0？大家注意看看这个极限为什么会为0呢？x区间0，y屈原0的时候，fxy为什么会曲线0呢？
因为怎么样？x乘以sin y分之一怎么样？是不是仍然是无穷小量乘以什么？有界变量，cy分之一是不是有界的？x是不是无穷小量？它俩相乘的话，极限等于多少？0。y趋向于0的时候，x趋向于0的时候，外形sin x分离同样是不也趋向0？那既然这两个东西都趋向0，那么极限是不是就存在啊？和的极限等于什么？和的极限是不等于极限的和啊？所以它极限是不是等于0啊？它极限等于0啊，那这同样我们也是利用了我们一元函数极限的结果，对吧？但是大家注意啊，一元函数极限我们是不是一定都啊那些法则都可以用到，比如说来一个诺贝塔法则可不可以啊？
Ok了吗？这个不可以啊？不可以啊，因为我们这个对于二元或者多元的情形，我们怎么样？呃，不能简单的用洛贝塔法式。啊，好，那么这里当然用定义我们再不讲了啊，定义不做要求啊，定义不做要求啊。关于定义，我们刚刚讲了，就是说这个大家以后啊如果说你在啊去判别某一个函数极限不存在的时候呢，我们这个方法你可以用啊。它定义中间说了，动点以锐意方式出现定点的时候，我们讲这个函数，它如果趋于不同的值啊，那这个时候极限肯定是啊不存在的，这个极限肯定不存在啊，明白这句话意思没有？就是说给你给个极限，要你求，啊，你不是太清楚，但是呢，我们可以怎么样啊？让动点沿着两种不同或者说多种不同的方式趋向定点的时候，我们看它的极限是不是趋向于同一个值，对吧？它如果趋向于不同的值，是不是一定可以断定它们极限是不存在？但是如果说你选了几种特殊的方式，动点趋向定点，结果这个函数趋向同一个常数，那你说能否判定它极限就一定是这个常数？那不一定啊，那不一定。啊，因为你能不能穷举啊？动点曲线定点的方式，你能不能穷举出来呀？穷举不了吧，是不是？你是不是只能举几种方式啊？有限种方式啊。所以这个我们只是用来判定极限不存在，不能用来判定极限存在，听清楚没有？啊，举个例子，比如说这个函数的极限存在还是不存在啊？这个例子呢，大家记住，因为在后面呢我们会用到它啊。大家看到x屈原0，这个意思就是x区，这是定点嘛，x2是动点，那就是x趋向0，y趋向0的时候，这个极限存在还是不存在呢？啊，我们现在有同学可能想说分子的区间里，分母的曲线里就是0:0型啊，0:0型
那你有没有办法？
没办法，第一次消费协调？消不了啊，消不了。所以这个时候呢，我们假定啊，重点沿着这条直线去向定点，大家说y等于kx是不是这条直线通不通过坐标原点啦？y0kx是不是通过坐标原点啦？那就是说这个动点在这条直线上变，它是不是可以到达坐标原点啦？是可以取向坐标原点？那我们k取不同的值也斜率不同，这是不是就是不同的方式？动点沿曲线啊，沿不同的路径趋向于定点，对吧？那我们现在看看这个xy这个时候，此时此刻它是不是就在这条直线上变化？所以呢，我们可以怎么样？把这个x趋向0，y趋向0呢，改成是x趋向0，y等于kx，同时y是不也就曲线0了？那因为是沿着这个直线，动点曲线顶点，那所以我在这是不是可以把y带入我们的函数中间，把kx带进来，带进来，这样一来大家看到我们的0因子x平方就怎么样啊？0因子是不是消掉了？消掉，最后之后变成了1+k²k这个常数。说明什么问题？我可以取1，可以取2，可以取不同的值，这个这个常数怎么样？是不是曲线不同的值啊？哎，取不同的值，那所以这个极限存不存在啊？不存在啊，这个极限不存在。大家把这个例子记住啊，这个极限是不存在的，这个它的极限是不存在啊，因为在后面我们还要拿它来说事啊，拿它来说事。因为什么呢？因为我们这个一元往往要把一元和多元我们要进行对比的，把一元和多元对比，因为你推广的话，它肯定是有相似之处，对不对？然后同时是不是应该也有不同的地方啊？所以有些时候呢，我们需要说明一些问题的时候，我们需要反例。这个例子呢，它就是个反例，它是个榜样嘛哈，哎。
啊，另外呢，就是我们讲这个极限啊，刚才讲这个xy呢，它是同时啊趋向于x0 y0啊，这种极限呢，我们把它叫做重极限，叫做二重极限。如果有三个变量，那叫三重极限啊，这就是同时，没有先后次序的。然后呢，我们x和y它有先后次序变化。那这个地方我如果为了让大家理解的更清楚，我们在这怎么样加一个括号，呃，就说fxy这样一个函数，这个y随便变，那x随便变，我们不管它，我们先求y趋向y0，求这个极限。求完这个极限之后，大家注意看到y已经趋向y0了，这个时候这个结果应该与谁有关呢？是不是与x有关？最后得到一个关于x的函数，关于x的函数我们再对x取极限。这种先对y取极限，后对x取极限，就是有先后次序的情形，我们称之为累次极限啊，这个大家了解一下啊。那么这里是二重极限，假设我这个地方是fxyz，然后呢我这里z也趋向于z0的话，大家说这就是几重几线了？啊？是不是就变成三重了？哎，有几个变量它就几重了，对不对？啊，那就是同时变量同时变，这个就是重极限，如果这个取极限有先后次序，这叫累次极限啊，这个了解一下，了解一下啊
这个显然就是二元函数的话，它对应的是不是就就怎么样？是不是两种不同的次序啊？哎，也就是两种类似极啊这个极限啊。那当然这三个极限啊，这三者他们可能相同也可能不相同啊，三者可能相同也可能不相同啊。但如果说他们三个都存在啊，他们就相等。如果知道其中一个，那我推不出另外两个的情形啊，这个要注意一下啊，那么关于这个例子，我们这就不一直有，大家自己下去看啊，我不讲了。呃，最后一个问题，多元函数的连续性，连续性呢，从这个定义来看呢，和我们一元函数的连续的定义呢，没有什么区别，这就是简单的推广。就是极限值，这个是不是函数值啊？fp0是不是函数值啊？哎，那就是左边是极限值，右边是函数值，那就是极限值等于什么？函数值，这是不是就连续啊？
P和p0假设是数轴上的点的话，这是不是就变成了我们一元函数极限的定义啊？理学的定义啊。啊，所以说极限存在啊，极限存在我们的函数它才会连续的啊。关于这个连续函数，我们在上学期讲过基本初等函数指标，在他们的地区间内是不是都是连续的？我们讲到函数连续又有一些什么样的性质啊？运算性质啊，就是和差及商，商除了分母不为零的情形，它改不改变这个连续性呢？不改变连续性，复合改不改变连续性啊？不改变，所以我们由基本初等函数的连续性可以得到什么？初等函数的连续性是吧？哎，一切创造函数在它们的定义区间上是不都是连续的？那我们同样对应的我们有一元的初等函数呢，我们也可以定义多元的初等函数啊，我们课本上有，大家自己下去看，我们这不说。
啊，那同样呢，我们也可以这个得到结论就是多元的初等函数在它们的定义区域内的就是呃连续的啊，所以我们也可以利用连续性求极限。关于多元函数的极限，对多元连续函数，我们可以利用连续性求极限。比如说求极限我只要干啥？只要求什么？就是多元的连续函数，我求它在连续点的极限值，只要求它叫什么值啊？函数值，是不是只要求函数值就可以得到极限值啊？注意这个前期是什么？先有连续，我们是不才有这个方法？啊，先有连续才有这个方法啊，那我们后面来举举几个例子啊，这个例子我们这不讲了，这个例子它是用定义啊，我们这不讲了，我们讲另外一个例子啊。
这个这个结论依然有用啊，这个结论依然有用啊。好，比如说这个题，大家看到x缺陷跟y曲线里怎么样？
这题你现在有没有方法？能不能直接把x等于零外点睛带进去啊？能不能？
是不是？
显然不能啊，根本稳定的，0没菱形啊？能不能用高倍大法则？现在没有诺贝塔法则，你怎么求导啊？是吧？啊，不能求。啊，即使可以求导，你对x求还是对位求？
是不是不可以啊？不可以。你要对x求，你就忽略了y啊，对y求忽略x啊，你不能厚此薄彼啊，对不对？啊，那我们刚才讲了一个什么样的方法呢？到目前为止，我们讲多元函数的极限可以转化成一元函数极限，常用方法之一干啥？换元。那这里大家注意看到是不是有个整体的什么？分子有个xy，分母是不是也有个xy？这两个变量，那我只要定x y等于7，那是不是就变成了√t1怎么样？加一再减一，t缺陷于什么？x缺陷0，y缺陷0，t也怎么样？区限0，那所以那是不是就变成了0变菱形？这个时候我是不是可以用洛贝塔法则？当然这里有根号，那我们是不是可以用什么？有理化，分子有理化是不是也可以啊？分子有理化也可以啊。
有一年这个题期末考试就考了，做填空题考过了
那这个问题大家注意看到具体怎么在这个一元函数基建的问题我们就不讲了啊。好，现在我们不用这个方法，不用换元的方法，大家注意看到这个是根式函数，在这里我们直接再来有理化可不可以啊？大家在我这里直接用的话，可不可以？分子分母同乘以根号x加y加1加1，可不可以啊？当然没有任何问题。啊，我们这样一有点画之后，大家注意看到这个0因子xy是不是消掉了？因为分子刚好出现一个x除y嘛，对不对？0因子一消掉，现在看看这个这个函数，这个函数新的函数是不是出的函数啊？x是不是初等函数？y是不是初等函数？它俩乘积是不是初等函数？加法是不是初等函数？再开发是不是初等函数？再加一是不初等函数？再分配1是不是初等函数？
啊？
初等函数的阐述过程大家知道吧？只不过现在是二连带而已啊。那么这个函数的定义域是多少啊？这个函数的定义域是多少？
啊？
是不是xy属于整个全平面上的点啊？xoy做背面上所有点是不是都可以啊？所以它既然是个初的函数，它的定义域又是这个全平面。所以这个极限值呢，就等于什么？啊？极限值是不是有点大函数是啊？是不是就在定点00这个地方函数中，我是不是就把x等于y等于直接带进去了？哎，这样的话呢，这就利用了初等函数的连续性，最后一步就是利用初等函数连续性啊，呃。
所以我们现在求极限的方法啊，大家主要掌握两种常用的方法就行了，第一种方法就是通过分原啊。这个多元函数极限转换成什么？一元函数极限，这是一种方法。第二种方法就是什么呢？利用多元初等函数的连续性，利用多元初次函数的连续性求极限啊
当然了，我们还有一些方法啊，这这个例子我们刚刚讲了，我们看看
那个必须让hr说的性质，我们这不说了啊。有一个例子啊，有一个题啊，大家看到我们的呃习题册啊。
从星期7从星期六大家赶快做啊，呃，很快就给你们发链接了啊
有转专业的同学要找我加入q群的啊，或者问你们的班长或者学委加入q群啊。
啊，大家看到116面，看到116面的第4大题的第1小题。
找到地方没有？
习册116页第4大题第1小题。好，下课。
你好
你不干，你看
我要去
我家里
你怎么说？
喝点水。
好，看到
我找个地方啊
这个题怎么做啊？
Ac怎么说啊？
116面第四大题的第一小题啊，没有带信息凑，看看同学的，一起看一看。
这是不是既出现了x方加y方，又出现了x乘y？你现在还能不能通过换元？能不能直接换圆呢？换不换得了？换不了了吧？能不能还原？换不了啊，还不了啊。
哎，大家注意到这个e的x方y方这个函数，它的极限等于多少啊？
这极限等于多少？是不是等于1的0次方啊？这是不是初的函数啊？这个函数是初的函数，它的极限是不是一个不为零的常数啊？这个时候我们是不是可以把这个函数分解成两个函数的乘积？可以吗？我们把e的x加y的x平方或平方分之一这个函数我们把它看成一部分，余下的看成一部分，可不可以？啊？那这个上学期讲的什么方法？还有没有印象？啊，我们讲上学期对一个极限化简的方法啊，是不是把极限多为0的常数因子是不可以分离出来？先求极限，它影不影响整个极限的存在性呢？不影响啊，所以既刚好的极限等于1，我们是不是可以把它丢掉？啊，也就可以把先求出来，行吗？可不可以？可不可以？当然可以了，为什么不可以啊？
对，那这样一来的话，怎么样？又化简了之后怎么样？是不是就可以通过换元？是不可以定u等于x方在y方换元？换元完了，然后是不是变成0:啊。好，这是这个题啊。然后我们再看看这个第2小题，第二小题怎么样？
这是个什么函数？是不是一个二元的初等函数啊？是不是初等函数啊？
10这个点，10这个点是不是它的连续点啊？
啊？
10是不是它连续点啊？它除了在00这个点不连续，其他点是不是都是连续的呀？那10这个点既然是连续点，那这连续点的极限值等于什么？函数值，是不是直接把x等于y的给带进去就完事了？啊，所以这两个题啊，这两个题尤其是第一题啊，尤其是第一题啊，呃，这两题代表我们今天讲的常见的两种方法，为什么这里给你给了，给你们这这个题目给你啊，这两个题目给你啊。大家掌掌握这种情况就可以了，其他的题型啊我们期末考试是不做要求啊
这是第一节啊，我们就简单的讲到这里啊，简单讲到这里。那么从今天开始，我们下面开始要讲的内容就是我们的重点内容了啊。偏导数啊，偏导数偏导数大家预习过没有啊？
关于这个偏导数啊，我们这个简单回忆一下导数吧。导数是干啥的？上学期讲导数，导数的本身是什么？
对，这函数变化率啊，那个一元函数呢，一个四变量，一个因变量是吧？自变量变，因变量随着而变，是不是？那这个我们自然就是用这两个变量的改变量的比值再取极限，是不是就可以得到变化率，对吧？得到变化率。可是呢，多元函数啊，我们的多样函数
它的这个函数的变化率怎么去探讨啊？怎么样去这个计算？因为多元函数它不止一个自变量啊，它这个函数的改变可能会是些什么原因呢？可能是其中的某一个自变量的改变而引起，也可能是两个自变量的改变而引起，是吧？哎，比如说你们上学期的期末考试，我们说那个总评成绩，到底是因为你的平时分高呢？起到决定作用，还是你的期末卷面分数高起了作用？还是哪一个做的贡献大？是吧？哎。
那所以我们就要讨论这个多元函数它的变化率的问题。那我们说变量多了，这个我们弄不清楚究竟是哪个变量的变化，呃，带，呃，做了贡献，那所以这个时候我们只好怎么办呢？我们只好假定其他的变量不变，专门研究其中某一个变量的变化，对这个整个函数值的改变产生的影响。那这样一来呢，就有了我们所谓偏导数的概念，就是我要研究某一个变量的变化对函数值的影响。啊，那当然我研究这一个变量的变化，那我就不允许其他的变量变了，是不是？啊，所以呢，这是我们所谓的偏导数啊。当然有同学说，那这个明明多样函数它这个自变量都可以变的呀，你为什么其他变量不能让它变，只有一个变呢？这个问题我不知道你们有过这种想法没有啊？如果有这个想法就非常好啊，那肯定多样来说，它的变量是不都会变？但是我们刚刚考虑的是说哪一个变量，它的变化效果具体怎么样的时候，那当然肯定是考一个变量。那我们如果说要考虑每一个变量都变化，对这个函数产生什么影响的时候呢？我们7.3节，下一节就，大家看到有一个什么东西啊？全微分是吧？是不是有个全微分的概念啊？有个权威分的概念。那我们在上学期实际上是不是还讲了微分啊？上学期我们讲了导数之后是不是讲了微分啊？哎，讲了微分，微分的话呢，它实际上是不是也是研究函数变化的一种方式啊？研究函数变化的一种方式啊。呃，我们等到下一节，我们会把一元和多元的情况我们做对比啊，我们来先看这个偏导数的定义啊，偏导数的定义呢，我们刚才说了，我们是研究某一个变量啊，它在改变的时候，我们对应函数值的变化率啊。所以呢，比如说我们要考虑一个变量变，那就是这个变量y我们假定把变量y固定啊，y不变，但是由于是考虑的在x0 y0这一点的改变的情况，所以我们把y就固定为什么呢？y0，那就是我们在定义中间，我们把y固定为y0，y不变啊，那我们就把它固定到y0，因为在y0这一点嘛，它不变当然就是y0了，所以这个时候我们的函数就变成了几元函数了？fxy就变成几元函数啊？是不是就变成了fxy0是一个常数，所以你说这个函数变成几元了？是不是变成一元？那这个时候我要研究这个变量z和x之间的这个变化关系，讨论这个对应的函数的变化率。啊，关于这一个变量的变化率，那我们这个时候是不是就可以用我们一元函数导数的定义啊？就可以用一元函数导数定义，那么回顾一下我们这个一元函数的导数定义，速度是不是有好几种啊？是不是有三四种形式啊？一元函数导数的定义，第二章是不是讲了若干种形式？当然当我们说不管是哪种形式，本质上是不是一模一样啊？本质上是不是一模一样？本质上是一模一样啊。啊，那所以我们在这地方，大家看到我们上面这个是呃二元函数，我们说把y固定为y0之后，它实际上是变成了个一元函数啊，变成一元函数，那我们这个时候考虑x变化，那就是产生了增量dota x的时候，这个极限它如果存在，那我们就把这个极限值称之为这个二元函数再减x0 y0这一点对变量y的偏导数啊，分为的偏导数。那么这个时候大家注意我们这个记号啊，pnz偏x这个记号呢，就是一个整体记号。不像我们一元函数的导数，一元函数导数我们说可以看成是微分之商，是不可以看成是比值啊？而这个偏导数，这是一个整体记号，这个时候就不能看成是商的形式了啊，呃，这个时候就不能看成双位信息啊，这个记号要搞清楚啊，这个是如果这个x0 y连接点不是在这一点把下标去掉了，这就偏导函数啊。带，把这个x40y连接点带进去的就是偏导数值啊，偏导数值。这是基于这个偏导数，当然这个偏导数呢，也还可以写成是偏f偏x啊，因为我们的函数是z点fxy嘛，f是对应法则啊，或者是z这在下边加个x这表示是对x求偏导，对x求偏导啊，或者是fx0y0啊，这个下面带着下表啊。当然呢，有些呃大家看到有些书上面呢，它可能这里加一撇，这里也怎么样呢？加一撇啊，其实这一撇加和不加都没有什么太大的关系啊，都可以，这是记号的问题啊，记号的问题。
或者是写成f1一撇，这个f1一撇呢，我们这就特别有讲究了。呃，因为在这个多元函数中间，我们讲它这是不是有两个自变量？两个自变量呢，你看到x从左到右，x是不是先出现的？它是第一个自变量，y是第几个自变量？是第二个自变量啊，它这有两个自变量，那所以呢，它写成f1一撇的话，就表示的是f对第一个自变量x的偏导数，这是我们众多记号，大家一定要搞清楚啊，它表示什么意思？记号表示什么意思啊？上学期我们就讲了数学记号的重要性啊。
这是数学世界里面的语言，对吧？哎，你不清楚这个记号是什么意思，那你当然就没法交流啊，记号搞清楚啊。呃，这个定义没什么特别的地方吧？我们是说啊，这个一个多样函数对某一个自变量的变化率，讨论它的变化率，那你当然不允许其他的变量变，只是要求一个变量变，是不就可以了？这种是不是，实际上本质上是不是大家看到这个定义本质上是不是还是一元函数的导数的定义啊？
所以我们说这个地方现在是在一点x0y0啊，在具体的一点对x的偏导数。当然我们说要在这一点对外的偏导数是不是完全一样的？是不是同理可求？啊？到底。我不说了，这些自变量我们在这个函数这里fxy不给你具体函数的情况下，xy它是不是地位一样都是自变量吧？那你既然对x自变量有这样一个偏导数的地址，那对y是不同样如此啊？那我对外求偏导数的时候就要把直径定了，是不是要把x固定啊？就要把x固定，那然后万一产生一个增加分和y对吧？啊。
那然后如果我现在不是在这个s0y0这一点，大家注意，如果我是在x y任意一点，我要求在这一点对x的偏导数，大家说怎么样？这个定义是需要怎么改？
第一是把下边怎么样？把下边0去掉是不就好了？是不是把下面0去掉是不是就好了？是不是就变成偏导函数了？就变成偏导函数啊，就变成偏导函数。所以要求偏导函数的方法，大家看到这个定义中间告诉你没有？
一个二元函数，我要对x求偏导函数，怎么办？
大家说，我们在这个定义式中间，如果我刚才说了，把把什么东西啊？把
把下标零去掉的话怎么样？
啊？
把这个下标0去掉了，大家说外在变化没有啊？外在变化没有啊？外是不是没有变化？这个现在的动点是x加德尔塔x，然后德塔x是变量，大家看到取极限的过程中谁在变呢？是不x在变？那么也就是说x加德尔塔xy这是不是一个动点？然后我们的定点是什么？xy这是不是定点啊？变量是谁啊？德尔塔x是不是？啊？在这个过程中间y变了没有？y实际上是不也没有变啊？我也没有变。所以呢，我现在比如说给你举个例子，我比如说假设现在这个函数z呢，就等于x²乘以y的三次方。我要你求这个z对x的偏导数，大家说怎么求？
大家注意啊，我们现在是在尝试探索型的学习啊，你要你要清楚啊，你要思考啊
刚才这个定义重量，我们看到你说对x求偏导数的时候，是不是把y要固定的嘛？啊，那所以你y既然固定，y变不变呢？跟它固定住了，它变不变啊？它就不变呐，它不变它就相当于什么呀？相当于常数啊。所以我在这y的三次方其实是个什么东西啊？常数啊，你把它看成常数，一个常数乘以x平方是几元函数啊？一元函数啊，你对x求导数啊，所以它等于多少？2xy的三次方，是不是？啊？那我让你自己对外求偏导数怎么求啊？
那是不是要把x当成常数固定或x啊？啊，你把x固定了，就把它看成常数了，那x平方是不是个常数啊？所以它对外的偏导数就等于什么？3x方外方，是不是？啊，所以你看到我们偏导数求偏导数，从纯计算的角度来讲，本质上是什么？是不就是一元函数的求导啊？因为我们只对某一个自变量求偏导，那你只对那一个自变量求偏导，说明是不是只只把它看成是变量，其他的自变量是不是全都要当成常数啊？我这只跟你举二元函数的例子，三元函数是不是同样如此？如果我在这给你来个x²+y²，再加上呃3xy呃7，比如给你7也是自变量，现在x、y、z、t都是自变量。那我要你求这个x求变导数，是不是只是考虑对x这个变量的变化率？那我就应该要把y和7当成什么？常数，就是说你对某一个自变量求偏导，其余的自变量，不管它有多少个，全都要当成什么？常数。那你全，其他自变量全看成常数的话，那这个是不是就变成一元函数？所以你觉得我们第二章你需不需要复习一下？
啊？
因为我们从偏导数的定义中间发现的结果啊。呃，当然了，我们求这个导数，大家看到我们最后一行这个框框里面的这个东西，是不求在一点的导数值是吧？那我们其实是不是也在这里，这个东西是不是叫导函数啊？我们是不是可以相当于先求导函数，然后再把这点值怎么样？带进去，那你说我们求偏导数是不也是可以如此？也是可以如此啊，那就说我们求偏导数的时候也是如此，要求在一点的偏导数，对x求偏导数，那就是我可以相当于，既然y不变，现在又是在y0这点求的偏导数。x0 y0这点，那所以我是不是可以先啊就是f z等于f我是不可以先把它怎么样？先带进去，然后再干啥？然后再求导是吧？哎，然后再求导，偏导，就是我可以把它写成z等于fx，既然y不是不变的吗？固定的吗？那我们就把它固定为y0嘛，那然后这个时候我们可以求出z对谁的偏导数啊？z的x的偏导数，然后求完这个偏导数就是它的偏导数啊，那这个实际上就是一元函数导数，我再把x等于x0怎么样？带进去，这是不是就可以啊？所以我们在这求导的话呢，既可以先把偏导函数把这个东西求出来，然后再把x0 y0带进去，也可以先把y0带进来，然后再求导数，最后再带x带x0。所以呢，我们在这求导呢，就有一个先啊求偏导啊，就在一点啊，所以特别提醒，我们是在一点x0 y0的偏导数，我们可以先求偏导函数，再代入，也可以先代入一个变量啊，代入一个常数进去，啊，固定的哪一个常数我们就先带进去，然后我们再呃呃固定的哪个变量啊，对应的常数我们先带进去，然后再求这个导数啊，最后再带这个变量，我们举个例子啊，举个例子，对外的偏导数这一堆东西我们再不讲了啊
同样三元的可以推广啊，推广。这个几何意义我们这暂时不先讲啊，大家看到我们的习题册，我看我的课件上好像没举这个例子啊。
好，我们看这个例子啊，就是我们先求，这是在这一点的偏导数啊。呃，现在我们求偏导数，大家注意看，说了对谁求偏导数没有啊？说了没有啊？没说没说的话，那显然就应该怎么样？这是几元函数？2元，那你要求几个？求两个，你是要对x求，要对谁求？对y求啊。好，那么第一种情况我们就是先求偏导数，对x求偏导数的时候把谁看成常数？y看成常数，所以y平方常数导数为0的是吧？3xy我们可以看成3y这个常数乘以x，所以它求导等于什么？3y，x平方再求导。当然了，我们求导的过程中间，我们的，你说一元函数的这个和差及商的求导法则，复合函数的求导法则管不管用？是不完全可以照搬过来？因为你在这个z等于x方加3，x方加y方中间已经把谁看成常数了？是不把y看成常数了？对，x级变得把y看成常数，但你把y看成常数记录成一元函数啊，它就是变成了一元函数，变成一元函数，那一元函数你以前学的那套东西什么都不要，直接搬过来，直接搬过来。啊，那么然后我们对外求偏导数同样的道理就把谁看成
X啊，简单吗？所以你只要上学期求导问题解决了，你看到此为止，这问题是不是就解决了？好，现在呢要求证定义点的偏导数，那我们是不是把这个x等于y的2分别带到这两偏导数中间来，是吧？这是一种解法啊，这是一种解法啊，这是先求偏导数，再代入啊。我们第二种方法呢，就是先代入再求偏导数啊，大家可以看到我们比如说对x求，对x求偏导数的时候，我们说要把y是不是要看成常数的？现在由于是在哪一点呢？在x等于1，y等于2这个点是吧？那就相当于y我们，它是不是就不变，它是不是就是2了？所以呢，我们可以先把y点2怎么样？带进我们的函数中间，带进我们的函数中间，这是不是就变成了一样函数？这个实际上也是相当于我们把y固定不变，当成2啊
你说这个y不变，这个y2变不变呢？2变不变呢？2变不变？2不变，2是个常数嘛，它怎么变？
20的常数是不是也不变？哎，y我把它当成常数，它固定的是不是也求偏导数过程中，它是不是也不对？啊，那所以你说我这样做的合理性是不是就出来了？啊
那然后再开始对他，对x求导数啊，对x求导数，2x加6，再把x等于1带进去，这就可以了。这就是所谓的先代入再求导啊。当然呢，在这个题目中间，它的这两种方法啊，谁优谁你也看不出来啊，这个这两个方法都可以啊，那我们下面看个例子，就体现出我们这两种方法，他们在不同的场合有不同的效果。比如说我们这个看这个例子啊。
这首先第一个你得搞清楚，这是对谁求偏导啊？对x求偏导，然后在哪一点呢？x等于1，y等于0这个点是不是？哎，你要搞清楚这一点，符号搞清楚。啊，当然呢，如果按照我们刚才说的方法，如果
我们先求偏导数，求偏导数的时候就要把谁看成导数？先求偏导函数，是不是要把y看成常数？把y看成常数，那你看这是不是一个函数？这是不是一个函数？这是不是一个复合函数？那你是不是要用？首先第一个是不是要用和的求导法则？然后呢，这个东西是不是要用乘积的求导法则？然后呢，这个东西是不要用复合函数的求导法则啊？
这个求我会吗？我现在说不要这一点的话，不是求110这点，而是求偏导函数，直接求偏导函数，你是不是就得老老实实这么求啊？那就没有别的办法，你有同学说，哎，我还带入，带什么？有有东西可带吗？没东西可带了，你只能说我把y看成什么？常数，把y看成常数啊。可是现在呢，我们这个题不一样了啊，怎么样？
是不是要求在这一点的偏导数？那所以我们在这可不可以代入啊？是不是就可以把y等于0怎么样？先代入进来。大家看到我们把y等于0代入进来之后，你看y等于0，这个就没有了，这里是不是没有了？然后把y等于0，x分之y是不是就等于0？r看近0等于几啊？r看你0，α
你都知道，是不等于0啊？而判定0等于0，你看这样一来一代入，这个是不是这个一元函数就非常之简单了？啊，然后我们再把这道偏导数求出来，这个用乘积的求导法则是不就完事了？求完再把x等于带进去。你按这样计算是不就简单的多？这样的话就会简单多。你要不信的话你试试，你先求偏导数，先求偏导函数，然后再把x等于1，y等于1带进去，你试试。那是不是就会麻烦的多，是吧？
类似的例题目啊，我们的总。
我们的习题
大家看到我们的104面，习题册104面。习题册104页啊。
找到地方没有？第二大题，104面第二大题，4sy等于x加y减1乘以2以根号外分之x是吧？求fx1就是要给x求偏导，但是y这啥意思啊？首先第一个你要搞清楚的是对谁求偏导？对x在哪一点？x等于x，y等于1，是不是在这个点呢？在这个点求，那实际上也就是说我可以先干啥？是不先可以把y等于1带进去啊？y=1带进去之后，它就变成了什么？fx1是不是就等于x啊？那再求导当然就等于1，这是不是多简单啊？很简单。啊，可是如果假如你要先求偏导函数再代入，是不是就麻烦？再麻烦啊。呃，然后我们再看一个第3，105面第三大题，105面第3大题啊
设fxy是这样一个变现函数，大家注意看到积分变量是谁呀？
T积分变量是t，所以这个x y是不是就相当于是对这个积分而言，xy是什么？是不是常数？但是呢，呃，假定我们这个原函数啊，假定是大ft，假定是大ft，那这个积分出来的结果就是什么？
牛顿f列兹公式，是不是大fx减大fy啊？那也就是说积分出来的结果其实是谁的函数啊？是不是xy的一个二元函数啊？啊？
当然了，这个大f你这边求不求得出来？啊，大f求不求得出来？求不出来，因为1的负t²，它的原函数能不能用初等函数表示啊？不能，所以这个变现函数你尝试去把这个积分算出来吗？不要尝试，算不出来的，算不出来。但是呢，他在这里要干啥？求偏导数，求偏导数我们说对x求偏导数的时候，y是什么？y是常数，y是常数，y是常数，y从呃这个积分t从y到x积分，这是不是就变成了一个变上限函数啦？变现函数我们5.2节有一个推论式，是不是有个推断，是不是有一个变量函数求导公式的？是不可以求啊？那你对x会求偏导数，对y会不会求偏导数啊？
直接把x、y交换归直的关系，添加个负号是不就完事了？当然不添加也是不也可以直接用变形函数求导公式？上限函数下限都是函数，是不是一样可以？
那如果我把这个题改一下啊，大家注意，我把这个题改成是什么呢？x减y到x加y.
这个1的-7平方厘米
第七，我这个时候让你求偏导数，大家说怎么样？是不是一样的球啊？啊？是不是一样的求？你的课本5.2节的那个推断变形函数求导公式找到了没有啊？
我们5.2节是不是讲了这样一个公式？
Ux到vx积分
然后呢，我们这是f7怎么样？d7这个函数的导数对x的求导是不是有个公式的？它等于什么？fvx乘以什么？vx的导数减去什么？fux乘以什么？
啊，乘以ux的什么？导数。那我刚才给你这里写的z等于这么个样子的话，那你对x求偏导，y是不是就看成常数了？那就相当于我的uux就等于x减y这个常数，vx等于x加y这个常数，是不是？对外求变导数是不是也是一样的？
没没没问题吧？
所以呢，我们这一节，这一章的很多内容，它会和我们的第二章啊、第五章啊，和我们上学期的有一些内容会结合啊。好，这是刚才通过这样几个例子讲到这个求，在一点求偏导数的时候，我们可以先求偏导函数再代入。也可以先代入一个变量，然后再求导数
啊，好，这是关于求偏导数的问题啊。呃，偏导数的计算，那从纯计算的角度来说，大家说是不是新的内容不多了？如果给你给个具体的多元函数，让让你求偏导数的话，是不是就没任何问题了？本质上是不是就是一元函数的求导？啊？
这是不是医院还是青岛？
那么这个一元函数呢，我们的导数有非常重要的，非常鲜明的几何意义，对吧？还表示切线的什么？斜率。可是呢，我们这个二元函数或者多元函数的偏导数几何意义有，可是呢，它的几何意义就不再那么重要了啊，我们了解一下。
这个，我们这里你就要注意思考一下了哦。我们说这个代入的意思是什么？假定我们这个z等于fxy啊。z等于fxy，大家说这个fxy0是不是就相当于把y等于y0带进去了？是不把它带进来了？是不是就得到fxy0了？cui是什么意思啊？这个fxy0实际上是不是就相当于是什么？z等于什么？fx什么？y然后y等于什么？y0是不是相当于这么个两个式子联立啊？在几何上表示什么意思？y点y0在结构上表示什么？y0常数，y点外0表示什么？
第九章学的就是啥？是不是一元一次方程？外电话联是不是一元一次方程？所以它是不是平面？这个平面和谁平行啊？
啊，是不是和xoz做非常明显的一个平面？啊，然后呢，z等于fxy我们讲这个函数，它的图像是个什么东西呢？我们上次讲了z等于√1减x方减y方，这个二元函数是不是一个上半球面？啊？说过的是不是上半球面？上半球面，球面还记得吧？那就是说那个二元函数的图像，它是不是一张曲面呢？l4y加上z这三个点在空间中对应的是不是一个空间中的点？我们这个二元函数它图，这个图形上面的点
它是空间中的点，所以它对应的就是一个曲面啊，对应的是一个曲面。那这个曲面和y点外连这个平面两个联立表示啥意思啊？是不是要求它们的交线啊？就是求他们的交线啊，所以呢我们这是z等于fx位，假定它的图像是这样一张曲面的话，那么我们的y等于y0就是这样一张平面，这个平面当中我们的xoz做背面平行。那现在如果我把这个平面，啊，当然过x里呃x里y0这个地方它就有一这个点了，就有一个什么东西，有一条切线了，是不是？我现在把这个平面平移到xoz坐标面上去的话，怎么样？我把它平移到xoz坐标面，这是不是就变成了平面上的一元函数的问题啊？啊，一元函数的问题，一元函数我们讲它的导数是不是表示切线的斜率啊？就是我先相当于先把这这块东西啊，我是可不可以平移到xoz坐标面上去的？可不可以啊？平移过去可以了吧？平移过去就可以了。那所以这个时候这个切线是不是就表示呃这个这个切线，它这个导数是不是就表示切线的斜率了？但是呢，这个时候它这个切线是不是同样和我们的xoz坐标面是不是平行的一个关系？平行的关系啊。这就是我们啊这个，当然它这是对x求偏导，就是关于x轴的斜率啊，都内求偏导是，呃，对外求偏导是关于y轴的斜率的啊。这就是它的几何意义啊，它的几何意义啊，依然也是切线的斜率啊，切线的斜率。
了解一下就行了啊，了解一下就行了
好，那么下面呢，我们就要讲一个重要的区别，一元函数和多元函数重要的区别啊。呃，一元函数我们讲过它可导
一元函数可导一定
连续是不是？呃
一元函数连续一定可导吗？不一定。比如说我们这个绝对值函数y等于x绝对值它连，在x等于连续，但是不可导是吧？啊，当然可导的话一定连续，这个比比皆是的意思不用觉得啊。那我们说多元函数它的偏导数存在的话，函数不一定连续，函数多元函数在不一定连续，它的偏导数也不一定存在。这个容易理解是吧？一元的尚且如此，连续不一定保证可导，那你说多元的是不是肯定不一定保证的，对吧？但是有点不同的就是呢，我们一元函数科导它一定连续，可是多元函数可导呢，它不一定连续，这就是重要区别。呃，这个结论大家一定要记住啊，因为我们在考试的时候，他可能会给你出个填空题啊，或者出个选择题啊，它是关于多元函数说法，下列说法正确的是abcd，或者说错误的说法abcd让你挑
这个阶段要记住啊。呃，这里给你举的反例，比如说这个分段函数，啊，这个函数我们应该不陌生吧？
刚才那个第一节是不是已经讲过了，这个函数在x趋向0，y趋向0的时候，它极限存不存在呀？
我们不是说沿着y点kx啊，动点趋向于0的话，它是不是极限不存在呀？随着k值变化而变化，那也就是说它极限不存在，对吧？那你说它极限都不存在，你说它连不连续啊？啊？在0连接点的极限值都不存在，你说它连不连续？肯定不连续啊，连续的话是不是要求极限值对应函数值啊？啊，函数值有啊，等于0，那f00是不是等于0啊？函数是有啊，f00等于0，可是它这个不连续啊，不连续啊。但是呢，我们看它偏导数存不存在，我们举一个例子，比如说这个偏导数在0临界点对x偏导数对，那现在我们讲了这一点求偏导数，我们是不是可以先代入再求导的？那你看我把x不等于0的时候，y等于0，我把它带进去，x不等于0，y等于0，是不是就应该带上面这种情况？把y等于0带进去，x乘以0等于0，x平方加0的平方还是x²？是不是等于0啊？那这个时候这个东西等于0，相当于是不是一个常数函数？那所以它的导数等于几？常数0的导数是不是还是等于0？所以你再把0带进去也等于什么？也等于0。还有这个函数大家说它具有轮换对称性没有啊？
这个函数具不具有轮换对称性？具不具有？
Xy互换这函数变不变啊？不变。既然具有轮换对称性，那你说在00这点之外的偏导数等于多少？啊？在00这点之外的偏导数等于多少？
还要算吗？不用算了，也等于多少？也等于0啊，它具有轮换对称性啊，你x有了，y也怎么样啊？也一样的有啊。哎，你看到偏导数存在了没有？偏导数存不存在？在0.6点的偏导数存不存在？偏导数存在，但是它连不连续？就这个例子而言，它是不是不连续的呀？第一节我们讲了它极限值都不存在呀，极限值都不存在它怎么连续啊？极限值都不存在就谈不上等于函数值了，极限值等于函数值了，谈不上了。所以这就跟你举了一个例子啊，这个偏导数存在的情况下，当然它还是不能去啊
当然，函数不连续，偏导数我们说它肯定也不一定存在啊
这个对依然有这个结论，对多元依然有，啊，但是这是不同的地方，偏导数存在还是比例连续，一元的4克b连续啊，我们期末考试也好，我们的补考也好，是不都出了这种题啊？啊，分段函数这里，可导性连续性啊。好，这个大家记住这个结论就行了，这个例子至于你记不记住都没什么太大的关系啊。明天我就要看看大家的求老公是求导法则，第二章看你还记得几个啊？这同学背公式啊