多元复合函数求导法则
我
我们先简单的回顾一下我们上学期讲的一元复函数求导的链式法则啊，比如说我们告诉你两个函数，当然这是两个抽象的函数，你不知道它具体的函数长什么样啊，可是呢，这个影响我们求导吗？影不影响？不影响，因为我们是不是有链式求导法则？我们至少可以把它最后求导的结果或者微分是不是可以写成这个样子，对吧？那么这里呢，我们可以写成是f1撇fi再乘以什么？
再乘以泛一撇，是不是至少可以写成这个样子？哎，至少可以写成这个样子啊。那现在呢，就是说我们把这个东西推广啊，推广到这个多元的情景。我们在7.2节讲了这个多元函数的求偏导啊，求偏导，那么我们在那一节遇到的函数都是具体的函数，对吧？我们说如果对某一个自变量求偏导，就要把其余所有的自变量都看成什么？常数，那这不就变成了一元函数吗？那所以呢，我们说从理论上来讲，这个求偏导数的问题其实已经不是问题。呃，不知道大家还记不记得，我说如果我们啊给抽象的函数啊，比如说z，比如说这样一个二元函数，z等于f 
Fxy啊，flsuv吧。嗯，符号函数啊。
Fuv啊，比如说这样一个二元函数啊，z是uv的函数。
Z是uv的函数，然后呢，u是谁的函数呢？u是xy的函数，u等于five x y啊，u等于five x y o v等于晒x位。那么如果现在这三个函数符合，那请问你能够把z的x偏导数和z的y的偏导数能够求出来吗？那就是我把它一复合完，一带进去，是不是就变成了z等于f five x y plus x y 
那么最后这个符合函数，它是z就是变成了谁的函数啊？原本是uv的函数，现在变成谁的函数啊？xy的函数。那我如果要你求z对x的偏导数，你能做啥？
你最多只能说一句，我把y看成常数，对吧？是不只能说这么一句话？除了说这句话，你还能给我后面往后写吗？写不写得出来呀？你把y看成了常数，你能够继续往下写，像我们下面你能够给一个表达式出来吗？给不给得出来？给不出来。
啊，也就是说，对这种抽象的复合函数，我们要求偏导受力，实际上是不是活动为底啊？所以这是我们今天这一节的内容的它的意义所在啊，那就是我们要解决这种抽象符合函数的求导问题啊。那么一般来说呢，这个可以有两种这个解决这个多元求啊多元复合函数求导的问题啊。一种呢就是直接啊利用定义啊用偏导数定义，直接求这个偏导数啊，那么还有一种方式呢，就是利用所谓的全导数啊，然后再进进行推广啊，那我们今天呢，采用第二种方式啊，我们先介绍所谓的全导数的求导法则，就是我们的这个定理。那如果函数u等于-π、tv等于本色t这两个一元函数在t点可导，啊，然后这个二元函数呢，在这一点的偏导数连续，偏导数连续有什么用？可以得出什么结论？
昨天讲了偏导数连续可以得出什么结论？是不可微啊？哎，可以得出口微，可为的话呢，它偏导数存不存在？当然这偏导数已经连续了，偏导数肯定存在是吧？可以得出它可为啊。好，现在我们不管它，这个结果呢，就是说是这个复合函数，这个两个一元函数和这个二元函数符合，最后变成了几元函数？
最后是不是z变成了t的一元函数啊？哎，这是个一元函数啊，那我们说它在这一点可导啊，这它在这点可导，那么这个导数等于多少呢？呃，这个导数啊就是等于下面这样一个形式啊，这个形式我们先不去特别的管它。呃，那么总之呢，就有这样一个链式求导法则啊，有这样一个链式求导法则。我们下面呢，先来证明这个事情啊，先证明事情，知道这它可不可导。啊，呃，因为这是个一元函数，一元函数呢，我们说它的求导公式，求导法则此时此刻是不是用不了啊？用不了，所以我们要证明它求导，啊，可导，那是不是只有最原始的办法？大家记住，你没有别的办法的时候，你就想最原始的办法，最原始的办法什么？是不是定义啊？定义啊，那就是我们要求，先求增量，再求比值，最后取极限是吧？我们是不是要求德尔塔z比上Δt，然后定德t曲线的取极限，看看这个极限存不存在。这个极限存在就说明它怎么样？可导啊，而且呢，我们看它导数是不是我们下面呃这个等式右边的这个形式啊，所以呢我们要证明它的话呢，证明它可导啊，我们就要用这个定义来求啊，用定义啊。呃，在证明之前呢，我们还是先简单的把这个函数，把这个定理中的这些条件啊，我们简单的看一看啊，或者说这几个函数有什么关系？首先第一个我们看到z它是等于fuv，那也就说明z是谁的函数呢？是uv的函数啊，我们把这种情况称为是这个函数的结构图啊，z是uv量函数，然后u是谁的函数呢？u等于fi7，那u是不是t的函数啊？u是t的函数，那么然后v是谁的函数呢？v等于pct它也是谁的函数啊？也是替代函数啊。那就是我们这个框框里面这个图啊，叫做函数的呃符合关系图啊，或者说这个函数的结构图啊，那我们看到这三个函数z、u、v啊，他们最后符合完了之后呢，呃，就变成了关于t的绝后一层是不是只有只有变量t了？只有变量t啊，那么我们需要做的事情啊，你拿到一个符合函数之后，你需要做的事情，你就是要把这个框框的里面东西把它画出来。要把这个东西要学会画出来啊。根据我们这个经理给的信息，你能够这个图会画了吧？啊，会画了吧？哎，要会画啊。好，那么我们现在呢，这个。
它是正面啊，证明。那么首先我们考虑自变量有增量的时候呢，t有增量，那么u是等于-7，v等于普赛t，所以t有增量的时候，uv是不是也有增量？因为函数可导啊啊，增量函数可导。那么uv有增量的时候，由于uv它可为啊，它所以uv有增量的时候，z是不自然就产生增量？所以呢，我们对应的就有Δu、德尔塔v、德尔塔z产生是吧？啊，那么因为这里呢有一个条件，z等于fuv它在uv这点偏导数连续，偏导连续我们说的它是不一定可为？所以这个z点fuv可为，它可为的话，它的呃这个全增量Δz就可以写成什么形式啊？全增量的形式，它是德尔塔z我们讲口为口围的定义还记不记得？德尔塔z是不是就可以写成dz这是不它就是它的真正的全微分，再加上一个什么？关于肉的高阶无穷小，是不是？我们昨天讲了，如果你不知道它可不可为的情况下，我们说只知道偏导数存在的情况下，我们只是从形式上可以构造出一个微分的形式，我们说要打上引号，对不对？还有印象吧？啊，所以呢，现在我们在这就可以把它写成，这是微，根据微分的定义啊，根据可微的定义，就把德尔塔z的形式啊，写成这个样子，因为我们要求这个导缩吧，所以你要求增量啊，那现在这个增量，德尔塔t也有了，德尔塔z也有了，那我们下面就要干啥？是不是要开始求比值啊？取极限，然后呢我们在这个德尔塔z的这个两边同时除以德尔塔7，然后令德尔塔7怎么样呢？去向0取极限，对吧？好，我们这个两边除以德尔塔t大家注意，我们除以德尔塔7这个常数之后啊，那取极限，令德尔塔t取极限，那就说这个z的u的偏导数是跟德尔塔t没关系，对吧？z的v的偏导数同样跟德尔塔t也没关系，这两个东西相当于两个常数，所以说我们要盯德尔塔基趋向0取极限的时候。那实际上呢，极限关心的就是这三个东西，一个是德尔塔u比德尔塔g，一个是德尔塔v比德尔塔基，这两个东西的极限存不存在？存在，因为uv是不是可导的呀？哎，但实际上呢，这个东西就是dubdt啊，第二项呢就是duvbdt是吧？所以最关键的问题是不是就是要我们解决第四、三项啊？解决关于任务的高阶无穷小除以德尔塔及曲线领取极限的这个部分。这个极限啊这个极限怎么取呢？这个分子关于肉的高级无穷小，它具体什么样是不是不清楚啊？不清楚，只是说知道是关于热的高低无穷小哦，所以这个时候呢，就有一个。
有一个小小的技巧啊，一个小小的技巧，那是因为他这个地方是关于肉的高阶不同角，所以我们在这里呢就除以一个肉，再乘以一个肉。那么乘的这个肉呢，肉和德尔塔7两个相除，因为这个肉这不是有个根号吗？然后我们把德尔塔7也放到根号里边去啊，就变成了这个样子。当然如果德尔塔7小于0的时候肯定要添加负号啊，但是它就大于0就没关系是吧？这个有什么好处呢？大家注意看到根号里面的这个东西，这两个东西它极限是不是存在啊？这两个东西是不就是u对t的导数和v对t的导数？而这个前面根号前面这个东西比肉高阶的无穷小除以肉，它的极限自然是多少啊？我们说当然看t1趋向0的时候，德尔塔u趋向0，德尔塔v趋向0，肉是不是自然也趋向0的？同样的肉趋向0的时候，德尔塔u趋向0，德尔塔v趋向0，德尔塔t趋向0，是不是？这是因为这个函数的连续性啊，所以这个极限实际上一个是0，另外一个是根号两个导数的平方和，是吧？那所以它们的乘积是不是仍然为0啊？所以呢，我们第三项怎么样？是不是极限就为0了，就消失了啊。所以最后呢，这就得到了我们的这个求导的结果啊，这个求导的结果，那么这个形式啊，这是我们所谓的全导速的求导公式
那么现在已经证明过之后啊，大家就要相信他了，就不要对他产生怀疑了。那我们下面对它的结构啊来研究研究啊，对它结构来研究研究。大家注意看，如果说我这个函数啊
在这边来看，看这边啊，看这边，看
如果如果啊，我这没有v这个函数啊，没有v这个函数，没有v这个函数的话，那就怎么样？是不就是z点f u啊？那然后呢，我们这里z是不是就等于fπ呀？z等于fπ，那所以我们说这条，我们讲从z啊这个二元和两个一元复合完的结果是个一元函数。这个z到它的自变量t是不是有两条路？一个呢是从z到u，一个是从u呃u到t，这是第一条路啊，第一条路呢，是不是分了两层？啊，同样第二条路z到v，v到7这是不也分了两层？那就从z到7有两条路啊，有两条路，每一条路分成啊，现在我们刚才说了把这个v不要，把v不要的话呢，大家注意看，从z到t是不是就只有一条路，是不就是我们上学期讲的一元函数，呃，一元符号函数求导的问题，是不是就是链式求导？那既然没有v的话，那这个这一部分是不是就没有了？那所以这个z等于fu，所以这个偏z偏u这个是不是就可以写成du，dz比上什么？du再乘以dubdt，这是不是就是我们的链式求导法则？外层函数的导数乘以什么？内层函数导数，只不过说我们把记号变一变，而现在呢，我们这个z等于fuv呢，它是一个什么？二元函数，所以这里就要写成什么？偏z，偏右啊，写偏导，所以大家看到我们这个第一项啊，这个全导数求导公式，这个第一项实际上是不是就相当于我们这个呃函数符合的这个，从z到t的第一条路上的这个求导啊？这个求导我们说从z到u到t这一条路它是分了两段或者分了两层，是吧？就是外层和什么？内层，那刚刚好这一项，这个圈套诉求的公式，右边这一项大家看到，这是不是也是外层的导数乘以内层的导数啊？外层函数导数乘以内层函数导数，只不过这是偏导数而已啊，因为它外层函数z点fuv它是二元函数啊，没问题吧？所以从这看，大家注意看到我们这个是不是可以认为是我们上学期一元符合函数求导的推广吧？我刚给你把v砍掉了，不要了，它不就退化成我们上学期讲的那个电势求导法则了吗？那同样的道理，它的第二条路从z到v到t这个是不是完全一样的形式？是不是同比？是不是同比啊？同理啊，所以这个链，这个全导数求导公式啊，它的这个链式求导法则呢，我们给它一个名，给，用几个字来总结一下啊，用几个字来总结一下，这个就是所谓的分路相加，大家注意看，从z到t从z到t有两条路，对吧？啊，z到t两条路，这是第一条路，这是第二条路。分度相加，那所以呢，这是第一条路的这个导数，这是第二条路的导数，这叫分路相加啊，有的人也说叫分X相加啊，然后这是呃四个字啊，然后呢，在每一条路上呢，我们又有四个字叫做分层相乘，或者说分段相乘都可以啊。
就是分录相加，记住。
分录相加啊
然后呢，分层，因为我们有分它内层还是外层函数是吧？我们写分层好一点啊，分层怎么样？啊，每一条路上分层怎么样？相乘，这8个字明白它什么意思没有？
结合我们上面的全导数求导公式，大家利用这8个字把那个公式记住。这是不是两项相加？那时候从z到自变量t是不是有两条路？所以两向下加。那如果是有三条路，那就怎么样？是不是三条向下加啊？有几条路就怎么样，对应几项相加，这叫分路相加，这四个字的意思明白没有？分层相乘，这个就是我们上学期讲的啊。符号函数它就是外层函数的导数乘以内层函数的导数嘛，是吧？只不过我们这是偏导数而已啊。我们这函数它分内调度、维调度呢，它是否具体的维调度上，它如果分了层，那我们是不是就要分层相乘啊？哎，分层相乘
来，你把这8个字记住啊。你如果现在短时间在脑袋里面记不住，你就把它记在书上或记在纸上嘛，啊。这个也就是说这个东西你必须要记住的啊，必须要记住啊。全导组全套公式，你说你还要不要呃去把我们那个公式在那里直接啊dzvd t等于zvdu的偏导乘以u对t的导数，加上z的v对偏导乘以v对t的导数，要不要这样去记啊？啊，就把我那8个字记住是不是就完事了？然后把那个函数的面试图把它怎么样？画出来，是不是把它列式图画出来，结合那个图是不是就结合8个字那个公式你写不写得出来？啊？你现在试试，你看看你写不写出来。
第一步，把我们的这个图画出来，这个函数的结构图或者符合关系图画出来，然后呢？
然后，根据我们的8个字啊
能不能，这个公式自己能不能够，这个全导数指导公式自己能不能把它写出来？啊？能不能写出来？必须要写出来啊。那么这个全导数求导公式什么时候用啊？在什么场合用啊？什么情形用这个公式啊？
就是多元函数和什么？一元函数符合，多元函数和一元函数符合，最终结果是几元函数？最终结果是一元函数，我们就可以用这个全等式计算公式
什么场合用？记清楚哦，多元函数和什么？一元函数复合，结果是一元函数。最终结果是一元函数，那这个时候呢，我们就用全导数求导公式啊。
那么这个内容呢，就是我们今天这个7.4节的基础啊，这个全导数求导公式是我们7.4的基础。那这个东西你弄清楚了，后面就易如反掌了，后面就简单了哈。好，那么我们下面来，当然他说这个条件可以减弱为偏导数连续啊，减弱为偏导数存在也可以。这个结论就他他就不一定成立了，因为我们证明的过程中间用到了什么？我们在证明的过程中间是不是用到了这个口味啊？这一步是不是就说明它可为的呀？这一步就说明可为啊，所以你条件减弱的话，它结论不一定成立的啊。好，这个具体的例子我们这就不说了，大家知道这么回事就行了啊。好，推广一下，把这个定理推广一下啊。假设中间变量呢，多于两个的情形啊，我们刚刚讲的中间面料只有两个，u和v是中间变量，对吧？
我们刚这是不是讲的uv是中间变量，70才是最后最终的自变量是吧？哎。
那么这个时候，如果说中间变量不止2个、3个、4个、5个、6个、7个、8个，是不都可以啊？那么这种情形，如果说u等于ph，v等于phyt，w等于Ωtt啊，他们符合那我们第一步画函数符合关系图，啊，画的话那就应该是z是谁的函数啊？uvw的函数是不是这个三条插度是吧？然后uvw分别是不是就是替代函数？
这个z对t的导数，大家能不能自己写出来呀？
那个八字口诀是怎么着的？分路相加，分层相乘。现在分几条路？三条路，每一条路上几层？两层。所以这个这个这个这个没什么可说的吧？啊？这个导数公式，这个导数公式能不能写得出来？这个导数公式要能够自己写的出来啊，就是对照这个图，结合我们的八字口诀要把它写出来啊。好，那么这是这个全导数求导公式啊，第一种推广，这个推广比较简单啊。我们第二种推广啊，这是我们的关键的关键啊，是我们前面千呼万唤，就是要讲中间力量是多元化速度进行。比如说现在z点fuvu等于范xy，v等于普赛普赛xy，它们两个，三个函数符合，那符合的结果就是个什么函数啊？符合完了是不是就是二元函数了？啊？这是不是我们目前在前面解决不了的问题？这个我们要你求zdx电导数，你是不是求不出来的？啊，当然我们第一步呢，我们现在也干啥呢？我们也画链时图啊，画链式图。下面呢，大家就要仔细听好了，我们如果求z对x的偏导数的时候，我们刚才在开始上课时间说了，你只能做做啥？
我要你求z的x偏导数，你只能说说一句话，说什么？把y看成什么？常数，对x求导是不是？好，那既然把y看成了常数，所以我们这个z到uv，uv分别到xy，那么现在我们说从z到x它是几条度啊？到y的这个我是不是就把它砍掉了呀？啊，y是常数嘛
所以z到uv，u到x，v到x，那所以是不是仍然是两条路啊？从z到x是不是两条路？每一条路它是不是又有两层？
怎么样？能不能把这个电脑词汇写出来？那我们这就是怎么样？啊？
这个偏导数我们写一个啊，这个z的x偏导数我们按照上面呃按照前面的分析，它就应该等于多少？第一条度是多少？是不是应该是z等于谁的偏导数？z等于u的偏导数。啊，再乘以什么？dubdx吗？啊，偏u偏什么？偏u偏x因为u它是个几元函数啊？二元函数我们只不过是把y看成常数，是不是？呃，第一条路的导数求完了没有？啊，求完了吧？啊，已经到了x了是吧？再加上第二条路，第二条路就是什么？z对谁求偏导啊？对，v求偏导，这长度是不是一样的求啊？再乘以什么？v对什么？x的偏导数。哎，现在大家注意看到，我们是不是就把这个求导的这个形式是不是写出来了？把这个形式给写出来了。啊，那现在呢，我们注意看到这四个偏导数里面，我们看到第一个z的u的偏导，z=v的偏导，我们看到这两个偏导数，这两个偏导数我们能不能计算出来？是不是可以的？因为z等于fuv这个函数是不是告诉我们了？这个函数告诉我们这两个偏导数是不是在外层函数求偏导是不是就可以了？z等于u求偏导数的时候，z等于u求偏导数的时候，我就把对u求偏导把v看成常数，对v求偏导呢，就把u看成什么？常数，这两个偏导数是不是求出来了？下面呢，我们说u对x的偏导和v对x的偏导怎么求？u等于x求偏导，是不是从u等于πxy这个函数对称函数里面求？啊，那我对x求偏导的时候，是不是要把y看成常数？这个偏导数可求吧？那同样的我v等x求偏导，是不是要从v等于普赛xy这个函数来求？对，x求偏导就把y看成什么？常数。这样一来的话，那我们这个导，偏导数里面，右边那四个偏导数是不是全都可以求出来啊？
那个右边四个偏导数是不是全都可以求出来？啊，那这就是我们的推广啊，这就是我们的推广。呃，实际上我们对x求偏导数的时候，我们把y看成了常数。这个时候呢，就相当于z等fuv这个二元函数和u等于uxy啊，fixy把y值看常数，那么y x y是不是相当于一元函数了？v等于可算xy吧，y抗震常数是不是相当于关元？v是x的一元函数？那这个时候是不是就利用到我们全导数的求导公式？啊？
哎，这个公式是我们利用全岛所有公式推出来的，能理解吗？啊？没问题吧？
全导数计算公式，你现在把全导数计算公式搞清楚啊
有的人说我们那个上面，全导出公司就在上面嘛，上面嘛，大家注意看到呃我们这z等于fuvw，这个不是个三元函数吗？然后uvw分别是t的一元函数嘛，是不是？我们下面z等于uv的函数，uv是xy的函数的时候，我们说对x求偏导，你当然要把谁看成常数啊？把y要看成常数啊，可是你一旦把y看成常数之后，那我们说了，是不是就相当于是z等于uv这个二元函数和u等于y x y这个一元函数？因为y你看成常数了，πxy是不是就相当于一元函数？y看成常数了，pci x y是不是也相当于x的一元函数？那不就变成了我们上面那个全导数的题型了吗？对吧？所以呢，这就是一个推广啊，这就是推广
这个公式理解的扣一
啊，理解了没有？
啊，自己能能够自己能够这个把这个公司这个好好的理解啊，理解不了的话，你就要下单了啊，下单就要下苦力了啊，把它搞清楚
哎，在座的哪位同学家里有工厂的，到时候要去卖货，直播卖货请我啊。
来电公司明白没有？啊？
啊，明白的话我就给你们点666了哈，明白了我们看下一个啊，下一个，下一个对外求的话怎么样？内在外求，你会对x大家说这个公式要不要记住它？啊？这个公式要不要记住它？不用死记，但你要不要把它写得出来？考试的时候你只要把这公式写出来，就至少给你给1分了，我跟你说啊，我这么说的意思是什么意思啊？考试他是不是肯定会考啊？你要听我的话外之音。哦，这个公式怎么写？是不先画这个符合关系图？是不是？画图，想把我们的八字口诀，八字口诀哪八个字啊？
分度相加，分层相乘，对它适不适合？对，中间变量是2，多元函数的情形符不符合？符合。所以你不管是全导数的还是偏导数的，那个那八次方针是不都管用啊？所以现在就统一起来了啊，就统一起来了。呃，对外的偏导数啊，我找个同学来说一说啊。
舒克一般20
舒克120号来了没？
好，这个z y的偏导数等于多少？
啊？
我知道
不知道咋说是吧？
这个公式你会念吗？
啊？不会啊？
这公式我们刚才练过没有啊？啊？坐下啊，那个。
刚刚在外面是不是遇到你们班主任了？你们班主任是数科一班的班主任还是数科2班的班主任啊？
没来过是吧？我我我刚才外面遇到我们学院一个老师，他说班主任有，刚好他又是高数老师
问题不大，好
2班，舒克2班20号
告诉他这个怎么读
对u左边
不是，这个最后这个z的x偏导数这个公式
就用最后一行这个公式
坐下。那刚才1班那种同学听到了没有？啊？
你听到没有？
是不是1月20号听到了是吧？啊，听到了，听明白了是吧？听明白了，那你说z的y的偏导数怎么说？
你这有，你这
各位领导，你觉得
你这
嗯，好好说下，很聪明吧？其实说明什么问题？说明你们只要稍稍用那么一一
盯点心，是不是这个问题就简单了？呃，当然还有一个还有一个办法啊，还有一个办法，还有个办法什么办法呢？我们说在这个z=fu=3xy，v等于普赛xy这三个函数中间，大家说uv有没有什么特殊性？u比v高级吗？或者v比u厉害吗？有没有？没有。啊，然后x和y它两个的地位怎么样？啊，是不是也一样啊？x和y它地位也一样是吧？
当然，这里你不能说它具有轮换对称性啊，不能说它具有轮换对称性，我没说它具有轮换对称性的，我只是说他们的身份和地位是差不多的，是不是？那你既然这个x的偏导数是这个样子，那你说z的y的偏导数值要怎么修改啊？把x怎么样？把出现x的地方全，把x换成什么？换成y是不是就可以了？那我们把这公式写出来，你看是不是如此啊？啊？
这出现了x，把x改成了什么？y，然后这里出现了什么？x把x改成了y，这里出现了什么？x把x改成了什么？y啊。
那所以这个呃1和2的意思啊，我们前面已经说了，1表示f的第一个自变量。2呢，f2一撇表示f对第二个自变量求偏导。那他这个z0 fuv我们说从左到右先出现的是第一个自变量，v是第二个自变量，是这个意思，明白没有？那同样的five x y中间，x是不是y的第一个自变量？y是呃y是y的第二个自变量是吧？明白吧？后面那个简写的记号啊，简写记号啊。这个公式啊，这个公式啊，就是这点x几偏导y型偏导，大家务必要熟练掌握啊，要熟练掌握，搞清楚这个公式怎么来，它就是从根据全导数求导公式是吧？根据全导数求导公式啊。好，下面呢我们来说点特别的事啊。特别在哪里呢？你比如说我们不管是全导数的情形，还是下面求偏导数啊，这两种情形大家注意看，uvw它们怎么样？作为这个z函数z的这一层，第一层外层来讲，uvw它们是不是都是自变量，都是自变量，对吧？然后呢，uvw它们又都是谁的函数呢？都是t的函数，所以它们是不是就是变成了因变量？所以呢，就是说他的身份怎么样？要两重身份，但是t只有几重身份？一重身份，它就是什么？资本感，就是资本感啊。好，下面我们说看点特别的啊，大家注意看到z等于fxv，这是个几元函数啊？z等于fxv，它是不关于x和v的二元函数。然后v等于什么呢？v等于普在x y它是几元函数？也是二元，对吧？是不也是二元？好，我们说这两个函数一符合的话，把这个v1带进来，它符合完了还是什么函数啊？
啊，z等于fxy啊
是不是还是二元函数？还是二元函数。那然后这个x大家注意看到它的身份怎么样？符合完了之后，xy是不是变成自变量？变成最后符合函数的自变量是吧？可是呢，在这个外层函数中间，fx、v中间，x它是不是又是什么？它在这它是不是自变量？啊，它是自变量。啊，那就说这个x怎么样？它既是这个呃中间这层函数，它这个自变量又是什么？哎，又是最后我内存的这个自变量是吧？啊，所以我们在这种情况呢，我们画这个函数的符合关系图的时候呢，大家注意一下啊，我们要这样画。这里我专门没有画出来，这里大家要注意画，x是谁的函数呢？x是不是可以看成是它自己的函数？啊？特别提醒你，温馨提示，这个时候x要看成是自己的函数，我们画这个图也要补充这一个东西啊，这样补充的话就不会有问题，你不补充就可能出点问题的啊。好，那么现在呢，我们同样这是抽象的函数，抽象的函数我们怎么样去求这个符合函数的导数啊？我们如何求z的x偏导？
大家说，我们怎么样求z的x的偏导呢？
啊，z的x求偏导，那我们首先看z的x有几条路啊？两条路。从第一条路是z到x，x到它自己，这是不是第一条路？第二条路是什么？z到v，v再到什么？x是不是这样两条路？那所以如果说按照我们前面的写法，它就应该等于什么？啊，是不是应该是z对谁求偏导？z对x求偏导，第一条路再乘以呢？第一条路的第二层是不是就是x次x自己的几元函数？一元函数，所以这里要写成什么？dx比上什么？dx 
然后再加第二条路，第二条路就没什么特别之处，它就是什么？z对谁的偏导啊？v的偏导再乘以什么？v1对x偏导，对吧？好，问题来了，这个东西等于几？
啊，这个东西是不是等于1啊？那这里是不是出现了一个z的x偏导数？左边右边，左边是不是也有个z点x偏导数啊？但是如果说你只是一个这个外貌协会的人，你只看外表，不看本质的话，这两个偏导数是不是一模一样啊？可是它的本质是一样吗？不一样不一样，那就说这个右边的这个偏导数这个x它是作为中间变量的x对吧？而左边的这个x是作为什么？自变量的x啊，下课
嗯，我不行
真好难呀。
好
接着讲啊，这个睡觉的同学不要睡了啊
啊，刚才看到问题没有？只是我们刚才明明在求导的这个过程中间，我们做错了啥？做错了什么没有？没做错什么吧？我们是不是用这个链式求导法则啊？有没有问题？大家说有问题没有？分度相加，分层相乘，难道这个要动，被动摇了吗？有没有问题？是不应该是没问题啊？没问题。可是呢，我们刚才讲了，这两个东西就是这两个偏导数啊，这两个偏导数他们本质上不是相同的偏导数，只是外表长得像而已，是吧？所以呢，我们在这里为了避免这种情形出现呢，我们就把这个右边的zdx偏导数我们换个记号。怎么换呢？我们把它换成是这个东西大家注意，我们在这求z的x偏导数和z对v的偏导数，求这两个偏导数的时候，大家说是对谁求的偏导数啊？是不是对z等于fxv这个外层函数求的偏导数啊？所以呢，我们在这把它写成什么呢？写成是fz它不等于fxv吗？我们写成什么呢？偏f偏x啊，那至于这个z对v的偏导数你改成什么呢？f对v的偏导数也行，不改也怎么样？没有问题，是不是？那如果我这样一改的话，那现在大家注意看到你这个f对x偏导数呢，显然我看到就是外层函数的导数了，是吧？对中间变量x的导数，也就是说x它既是中间变量，又是最后的什么？自变量，它有双重身份啊，所以呢我们在这个地方，那左边当然我们清楚啊，这是这个复合函数，z的自变量x的偏导啊啊，那右边这一项那是呃z的中间变量x的导数，所以我们把它写成是f对x的偏导，这样的话就不会有问题了，所以大家要注意这种情形，也就是说在这个函数符合的过程中间，某一个变量既是中间变量又是什么？自变量，这种情形出现的时候，我们求导的记号有讲究。
外层函数求偏导的记号有讲究，就是我什么时候把它写成z的x偏导，什么时候写成f的x偏导？
这是个形式问题啊，这是个形式问题啊
本质上没有什么特别之处啊，本质上没有什么特别之处
那么这是一点小插曲啊，但是呢，你要不注意的话呢，还是会犯一些小错误的啊。呃，那么这个是我们这个求导的问题啊，那大家注意呢，我们这要写成这种形式，啊。
写这种形式啊，那也可以写成f1撇加f2一撇乘c一撇啊，那这样也没有什么疑问啊，这样也没有什么疑问啊
哎呀
对外求偏导的话，那就怎么样？你对外的偏导数，它从z到y有几条路啊？
从z到y是不是这一条路啊？就是z到v，v到什么？y。所以呢，我们这个求这条路，它是不是有两层？外层的话呢，是不是就是f对v求偏导？或者z对v求偏导是不是都可以啊？那我们最好统一写成呢，f对v这个偏导啊，好看点。然后再乘以v对y的偏导数，是不就完事了？就完事了啊。呃，这是比较特殊的情形啊，大家要注意记号的问题啊，注意记号的问题啊。
这两个偏导数啊，这两个x是不一样的啊，一个是中间变量x，一个是自变量x啊，左边的那个x是自变量，呃，符合函数里面的自变量，这个是自变量的x，这个是中间变量x啊
这个例子我们来看一下啊，z=1的，这个不知道是不是课本上句子啊，不管它。
Z等于1的u²，这是不是个二元函数啊？然后u等于x y是不是个二元函数啊？v等x加y是不是二元函数？求z的x偏导，z等y偏导啊，那这个题不讲今天内容，你会不会求啊？
你学完7.1节你会不会求啊？学完7.1节是不会求了？学完7.1阶是不是已经会？啊，7.2啊，7.2学完7.2阶是不是就会求了？啊，这个没什么特别，你如果把uv往里面一带，你对x求偏导到y看常数，对y球偏导到x看常数是吧？当然我们现在讲这个目的呢，不是这个啊，不是让你告诉你这个东西啊，我们一方面是要复习一下，巩固一下我们今天讲的电势求导法则。那我们第一步先画图，第一步先画图啊，认识uv的函数，uv分别是谁的函数啊？xy的函数。所以你z对x求偏导，一定第一步先把公式写出来，我说了。你万一计算错了，那也有不足分的了。第一步先把公式写出来，第一条路，第二条路，分度相加，然后分层相乘是吧？好，现在呢，大家看到这四个偏导数各自怎么求？首先第一个z的u的偏导数，z的v的偏导数，这两偏导数咋求啊？是不是就对外层函数z等于1的u²，从这个函数中间去求那两个偏导数啊？外层函数那两个偏导数怎么求？我这不说了哈。然后呢，如何求u对x偏导数，v的x偏导数，那是不是要从内层函数u等于xy，v等于x加y，从这两个函数去求偏导数啊。啊，你u等于x求偏导，把y分成常数，v等于x求偏导数也把y分成常数，是吧？z的u求偏导，把v看成常数，z对v求偏导，把u看成常数，对吧？好，这个的我们这都不去特别说了，那我下面说说重点，你可能这个后面会做题会出错的地方啊。
大家注意看到，我们把具体的导数求出来之后，我要你观察这个结果，这个偏导数，z偏导数，这个偏导数是长什么样啊？
是不是1的u次方sinv，一的u²。然后呢，这里有一个y啊，这里有个y，大家说u和v是等于多少啊？这个u是不是就是上面这个u啊？这个v是不是就上面这个v啊？啊，没问题吧？啊，没问题。有同学说这这睁眼看到就这么回事吗？这不是这不是这不是显然的吗？要说这个东西干啥啊？下面我们再来说这个东西干啥，重要的左右来了哈。好，然后呢我们看到这还有个y啊，既然这个一阶偏导数里面有uv然后出现了个y，那大家看到我能不能把这个y也换成uv呀？
U是等于什么呢？xy，v等于什么呢？x加y 
大家说我能不能把它换一个写法？我把它写成什么呢？写成x乘y等于u，x加y等于什么？v。我这样写是什么意思啊？是不是就把它看成是关于x、y的方程组？二元方程组。啊，看着这个方程组的话，大家说如果我把uv把xy解出来的话怎么样？把x求出来会怎么样？把y求出来会怎么样？
X是不是可以用水表示啊？是不是可以用uv来表示？同样的道理，y也可以用谁来表示？是不也可以用uv来表示？没问题吧？所以我这个y我怎么样呢？我现在把这个y换成是谁的函数呢？换成是uv的函数，就相当于我假设在这已经把这个y解出来了，用uv表示了，只不过具体计算我不算而已啊。那这个大家注意看到我们这个偏导数是谁的函数啊？
如果我现在要你画这个函数符合关系图的话，怎么画？z点x偏导数，它是谁的函数？啊，是不是仍然是uv的函数啊？啊，uv的函数，u是谁的函数啊？xy的函数，v也是谁的函数啊？xy的函数。哎，大家看到这个图或我们这个图怎么样？啊？这符合关系图，这个函数结构关系图是不是一样的呀？那我在这个地方实际上呢，这个地方也就是说这个z对x的偏导数怎么样？这个偏导数的函数符合关系图和这个z的符号关系图是不是一样？它也是以uv为中间变量，uv以xy为自变量。啊，清楚了没有？我不是说这两函数一样啊，是说他们的符合关系图一样，这一点在后面求二阶、三阶偏导数求抽象复合函数的高阶偏导数至关重要，这一点我这是给你通过个具体的实例告诉你，一个多元符号函数，它的偏导数和原来那个函数可以有相同的符合关系图
那既然有相同的符合关系图，我要你再求它的，求这个偏导数的偏导数，你觉得怎么样啊？我要你再求z对x的二阶偏导数
怎么样啊？我要你求这个二阶天导数，你能不能给我个写的出来呀？
能不能把公式写出来？那就怎么求啊？那首先是不是这个z的x偏导数，这个函数到x是不是有两条度啊？那第一条路它是不是要对u求导，再乘以u对x偏导加上这个偏导数对v求偏导再乘以v对x求偏导啊？是不是就写出这样的结果啊？那大家说z的y偏导数会怎么样呢？
啊，z的y的偏导数是不是一样的？是不是也是一样的，跟有有这样一样的这个复合关系图，记住这个结论，记住这个结论啊，我们后面马上会用的啊，马上会用的，这是我讲这个例题的最根本的原因。就是要通过这个例题告诉你一个多元复合函数，它的偏导数和这个符合函数本身具有相同的符合关系图
好，这个不多说了啊。当然，你们在具体求导的过程中，最后具体最后求导肯定不是这么写啦，你最后具体求导的话，你肯定得怎么样？在这是不是要把u和v再带进来啊？uv带进来啊，把uv带进来，最后是uv的函数，因为你符合完的是uv的函数啊
大家看到z的y的偏导数是这个样子，那同样我们说这个这个这个什么东西啊？这个x我是不是也可以把它用uv来表示啊？带回来，那也就是说这个y的偏导数一样。这个地方就说不管是z对x的偏导数，还是z对y的偏导数，依然有这样一个结构图。那我现在问你，这个二阶偏导数。
这个二阶偏导数，它的符合关系图是什么呀？
你要听一听哦，我不是吹牛哦，这个你在一般的地方听不到的哟，因为这个问题太简单，别人都不讲
怎么样？这个二阶偏导数我问它，它是不是还是符合函数？它的符合关系图怎么样？跟z的是不是还是一样的？啊，还是一样的。还是一样的啊，所以在这我们就记住这个结论就行了啊，那我们在后面会用它啊，后面会用它，但这个题我就不想讲了哎。你看这个，这是不是个三元函数？然后呢，这个z又是谁的函数呢？是xy的二元函数是吧？那所以它这个一复合完了，它就是几元函数啊？
什么叫二元函数啊？啊？画符合关系图，首先u是谁的函数？u是xyz的函数是吧？还有z是谁的函数？xy的函数，x是谁的函数？自己的函数，y是谁的函数？自己的函数啊。
学会这样把符合关系图补充完整，标准的画法是这个样子的啊。
那所以u对x求偏导，大家说有几条路啦？
U的x线电脑是不是有两条路啊？u到x，x到自己，xu到z，z到x是吧？那所以这这个地方是不是就有出现了什么问题？同样的u对y的偏导是不是也是有两条路？这里也就是说这个x和y它们既是中间变量，又是什么？自变量，那所以我们记号是不是就不能沿用前面的那个记号了是吧？啊，我们就要注意一下，那我们在这简单的注意一下，那就是说我们要啊这个u对x求偏导，我们说从u到x有两条路，第一条路就是u到x，x到它自己是吧？那我们这个地方呢，u到x我们第一层这个地方我们就写成f对x一个偏导，然后这是不是要乘以一个1的？乘以dx比什么？dx这个东西我们就通常不写了，等于1啊，再加上什么呢？第二条路，啊，第二条路就没什么特别的了。啊，这个底余下的我们不讲了，不讲不代表说它不重要，只是说我们不愿重复它而已啊。记号啊记号，注意记号的问题啊。呃，这个全导数其实也没什么好讲的了。
有什么好讲的吗？z是谁的函数啊？
啊，z是谁的函数，uv7大数，t是谁的大数？啊，u是随大数，积大数，v是谁大数？积大数，t是谁的函数，t自己的函数是吧？当然呢，这个有时候大家，这个题我还是说一说啊，有时候大家还是要灵活一点，灵活一点啊，这都什么意思？这个z它是怎么样？它是不是uv加上什么？cent是吧？是不是两个相加啊？它俩相加的话呢，我们你对指导的话要怎么样？这个u本身它是谁的函数啊？t的函数，v也是谁的函数啊？t的函数，那这两个关于t的函数相乘是不还是t的函数啊？啊，所以在这里呢，我们这求导的话，我们第一步就直接用和的求导法则，用和的求导法则，也就是说我的意思呢，其实我是不赞成你，像这个题我不赞成你画这个图的，听明白什么意思没有？
你写的话呢，你就要写成什么呢？写成是d啊uv对谁求导的？对t求导，因为uv它这个符合完了之后，它本质上还是替代一元函数，再加上什么啊？直接拖sint是不是直接求导了？直接求导了，直接求导，然后完了你再求这个东西，求uv的话，求它的导数，你你你就可以定什么呢？你可以定w等于什么呢？uv啊，w是uv的函数，uv是谁的函数啊？t的函数。哎，我建议你这么写，这样是不是就比较好一点啊？哎，然后这个第一部分乘法，你用全导师的求导方式啊
这实际上就是把我们这个问题进行怎么样？简化一下啊，简化一下啊，所以你不要分一套，因为这是个具体的问题啊，这是具体的函数啊。这个大家注意一下，就是我们要灵活运用啊，既要有原则性，又要有灵活性啊，这个可不是既要又要啊
这个题抽下来了，这没给你把这个中间变量写出来。你看这个里面有什么东西啊？x平方，y分之xxyz说明这是个几元函数啊？xyz几元函数？s是不是三元函数？所以像这种情况它没有给你，但是呢，这个f是几元函数。
回来，回来，回来，我们再再再看
看这个例子啊
比如说，我我我我把这个先改一下啊，我现在不给你给不给你给具体的表达式了啊，所以我们说u 
等于f 
X 
Zu等于sxz啊，u等于sxz，这没有这个东西啊，你不要管这个啊，就是u等于fxz这是个二元函数。然后呢，我就说z等于什么呢？z等于x平方sin y，z等于x平方cy。好，现在我问你，这个是几元函数？
X怎样函数啊？呃，x呃，我看一下
没关系，没关系
哎呦
Fxu啊。啊，然后呢我在这个地方把上面这个函数再改一下，这个东西呢，我就说改成什么呢？
U等于x平方sin y再乘以呃core sinz啊，加就是这
这个样子，现在这是几元函数？啊，这这这不是u盘，w w啊w w等于fx回来哈，对不起对不起，误导大家了啊，w等于fxu这几元函数？这几元？2元，2元啊，可是我把它一复合完了之后，它是几元呢？是不是3元呐？3元啊，那么我们讲怎么样判别一个函数是几元函数，就是说这个抽象的函数是几元函数呢？我们就看它这个里面有几个逗号，你比如说u等于fxyz，我们这个上面，它这是不是有两个逗号？xyz这是不是就是三元函数？三元函数，然后我这个下面fxu它是几元函数啊？是不是只有一个逗号是二元函数是吧？那我们现在这个函数第4啊，这个地方大家注意看到f是几元函数，我现在问f它这是不是两个逗号？啊，所以这个地方它就相当是三元函数，f本身是个三元函数啊。但是呢，它中间变量呢，我们如果把它设出来，啊，令u等于x方，v等于y分之x，w等于xyz的话，那我们的这个函数s它是不是就变成了什么？是不是就变成了f是吧？
Uvw是吧？哎，uvw啊。那如果我给你写成是f呃y分之x，那么这个时候我问你f是如果写成s等于fu，然后呢，我们说u等于什么呢？u等于xy分之x的话，那从这大家可以看到f里面有没有逗号？没有逗号，它是个一元函数是吧？所以我问你，以后问你，我说这个f指的是没有符合的这个f啊，那你要知道它是几元函数。所以它这里的f是个三元函数啊，它里面两个逗号，三元函数。然后我们把中间变量设出来之后，最后这个复合函数它是几元函数呢？啊？它是不是也是三元函数？因为这有几个变量啊？x、y、z是不是有三个自变量？符合完的是三个自变量哈。那我们现在同样我们要把这个符合关系图给它画出来啊，把它画出来，s的话它是几元的？它是不是uvw的三元函数？u是谁的函数啊？x的函数，v是谁的函数啊？xy的函数，w是谁的函数啊？啊，xyz的函数是吧？xyz的函数啊，所以呢我们这个符合关系图你要这样自己能够把它画出来啊，要能够自己这样画出来，那所以这个地方大家注意看到，我们说你这样画的话，当然有有些时候我们说认为u是第一个，x平方这个位置的，它是第一个自变量的位置，y分成x这个位置是第二个自变量的位置。xyz呢，它是第三个自变量的位置，你写成f123。当然我们不写f123，不这么写啊，我们只是说求导的时候，求偏导数的时候，我们说f1撇、f2撇、f3撇啊，大家自己不要自己发明的符号啊。你发明的符号，我发明的符号大家都不认得，所以只有约定好的，大家认可的你用啊
所以大家看到我们要先求第一个导数，对x求导怎么求啊？s到x几条度啊？三条度，三条度的话，那就是首先第一条，那就是s对谁求导啊？对u求导乘以u对x导数是吧？加上第二条，再加第三条，是不完事了？啊，那么这个导数呢，这几个导数我们注意s对u的偏导数，你求不求得出来啊？是不求不出来啊？同样s对v的偏导数是不也求不出来啊？s对w的偏导数是不也求不出来？因为f是抽象的呀。它只是内层函数是已知，外层函数是抽象啊。所以呢，这个它就写成2xfu一撇加上呢啊y分之一fy1撇加yzfw一撇啊
那么我们再看看y，y的话呢，大家看到有几条路啊？对外求的吗？是不是有两条路啊？对z求几条路啊？一条路。啊，那我们这个具体的细节我这就不去讲了哈，具体细节不讲了啊
好，下面我们重点来看看这个例5啊，例如这是我们的一个难点啊，这个cwww是几元函数啊？听清楚，我问的是ww还有同学说二元的，w是几元？xyz几元呐？3元。f是几元呢？f是2元，它这只有一个逗号，所以呢，我们这种情况我们可以定u等于xl加z，v等于xyz，所以这个时候呢，w你看就等于fuv，f它是不是就是二元的？f是二元的啊，这个w你看它是几元，你就看右边有多少个变量啊，右边是不明显三个变量？所以它是三元的啊。好，现在你看到这，求二阶偏导数是不是来了？这样求二阶偏导数啊，二阶定理由抽象，f是抽象的。呃，那我们第一步把链式图画出来啊，w它是几元啊？二元，uv的二元函数，uv分别是什么？是不是xyz的三元函数啊？电视图画出来的。好，我们一阶偏导数应该是没什么问题了哈。呃，前面已经约定了，就是说如果说这个f1一撇，就表示是f对它的第一个自变量u求偏导，f2一撇表示f对它第二个自变量非求偏导啊。那然后呢，我们讲到f1一撇这个函数，大家说它和呃这个w的符合关系图怎么样？
是不是一样的啊？就是f1一撇，它是不是也仍然是uv的函数？刚才讲第一的时候不说了吗？你要记住啊。uv是不是仍然是xyz的函数？哎，就说f1偏好，f21偏好，f11良品也好，f12良品也好，它是不是也都有这个结构？都有这个结果啊，但是呢，我们说f12是表示什么意思呢？f12两撇，是不是表示是f1撇这个函数对谁在求偏导？是不是对v在求偏导？啊，那所以呢，就是f1、2两撇，就这个符号的意思。你看这么大一堆，我用它表示多简洁啊。当然简洁的坏处它就抽象嘛，抽象你不知道它怎么约定的就搞不清楚了。啊，我们后面会讲这个东西啊，要用到它啊。好，那么所以一阶偏导数应该没问题吧？那就是f到x啊，w到x是不是显然有两条路径呢？啊，w到u到x第一条，第二条w到v，v到x第二条啊两条。呃，那然后呢，这个u对x的偏导数当然等于1咯，是不是？v对x的偏导数，yz是常数，是不是就等于yz呀？这个没问题吧？好，那我们要求，大家注意，我如果要你求这个二阶偏导数，我不要你求这个一阶偏导数，你说你这个一阶偏导数要不要求啊？
啊？要求，为什么？二阶偏导数除以一阶偏导数的偏导数啊？那这里你就要对这个偏导数，现在我们就需要对什么？对这个z再求2，呃，再求偏导数了是吧？这个一阶偏导数再对z求偏导数啊，那这个二阶偏导数呢，就衡量你今天是否真正的把我们讲的内容搞清楚了。这是个标杆啊，这是衡量你今天的内容掌握到没有的标杆啊，二级片导数。
开始开了啊
那么首先大家说我是不是也得把w对x偏导数，我们把它的复合关系都画出来呢？需不需要画？要不要画？不要画，为什么？这里它怎么样？是不是有两项的成绩，是不是比较复杂呀？那我们求导的过程中间，我们跟大家说了，你要尽量跟它拆分，用我们的运算法则是不是各个击破到最后需求各个部分，是不是？比如说这个地方，那我们既然是和和的话，我是不是就和的求导完成？合的求导完成，那我第一个求导，第二个求导，两个加起来是不是完事了？好，我们在求第一个导数的时候呢，这个f1撇求导，刚才那我们说了，f1撇和w它是不是有相同的符合关系图？所以这个符合关系图画出来的话，大家看看这个求导就应该是怎么样？
给你给你这样写出来就告诉你这是u这是v这是u这是v，明白没有？其实这个我完全可以不写出来的了啊。那么这个求导的话，第一项求导等于多少？怎么求？是不是应该是f1撇对应1再求偏导，再对u求偏导，再乘以u对z的偏导是吧？u对z求偏导，它是不还是等于1啊？所以呢，这个地方大家注意，它就是f啊，f1撇也好，f2一撇好，他们的符合关系图跟我们刚才讲的第一个大家讲了啊，它和w的这个符合翻译图是一样的啊，这个符合关系图是一样的，啊。
那我们第一项求导f1撇求导，那是不是就应该是等于什么？f1对它的第一个自变量求导，是不是f1一两撇，再乘以第一个自变量u对z的偏导数，刚好是不是这里x加y加z求导，求偏导数等于1？啊，这个第一条路求完了，加上什么？第二条路，第二条路的话呢，是不是f1、2两撇？再乘以呢，第二个变量，自变量vv对z的偏导数z乘以x y是不就xy？所以第一条路求完了没有？啊，那这个第二条路求完了啊，那那我们的第一项这个是不是就求完了？它的导数就求完了啊。好，我们看后面这项，这项的话对谁求开导啊？对z这里面是不是还有一个yz啊？所以这一项又把它看成什么？乘积的求导法则，是不乘积求导？乘积求导的话呢，用乘积的求导法测，那就是f2一撇不求导，然后yz求导，那就等于什么？对z求偏导是不是就等于y？这一项是不是f2与平度求导，yz求偏导。再加乘积的求导法则是不是u一撇v加uv一撇？那再加yz乘以什么？那括号里面是不是应该是f2一撇求导？f2一撇对z求导的话，f2我们说了，它到z几条路？是不也有两条路？啊，f21撇，再对一求导，是不是就是f21两撇？乘以这个第一个自变量u对z的偏导数是不是u对z偏导数是仍然等于1？再加第二条路，第二条路的话是不是f22两撇，f2呀。
是不f22两撇对第二个自变量求导？第二个自变量v对z求偏导，v等于xyz，它是不是仍然等于xy？所以做到这我们两差不多是不是求完了？做到这，任务完成了没有？
做到这个就完事了。
看到这里f11两撇，f12两匹，f2一撇，f21两撇，f22两撇，是不是都各不一样？呃，感觉好像是不是呢？还能不能和这种的一样化点啊？不点了是吧？所以说你看到这个题，他说具有二阶连续偏导数是啥意思啊？
我们这个f21两铁和f12两撇，这两个记号是什么意思啊？
啊，是不是就是f对谁的偏导数啊？对u的偏导数，再对谁的偏导数啊？v的偏导数，后面f21两撇是什么？
F对v的偏导数再乘以什么？啊，再对，再对谁偏导？对u偏导数，这是不是刚好是两个混合偏导数啊？混合偏导数都连续了，你说它怎么样？相不相等啊？昨天不是讲了个定理吗？那个混合偏导数它如果连续的话，它是不是与求导数学无关？所以这两个东西怎么样？相不相等？相等。既然相等的话，你是不是要回变同这些啊？所以在这你叫混并同配项。这个题因为给你给了这个条件，所以你在这不混并同项，做到这，那至少扣你1分呐
所以最后要合并统一下啊。好，做到这才算完成啊，做到这才算完成啊。呃，这个二级偏导数你自己下去，这个这个第5啊，这个第5就可以作为一个标杆衡量。今天我们的内容你掌握了没有？没掌握你自己想办法，自己去复习啊，一定要解决好，一定要解决好啊。
倒不是说考试一定会考这个例题啊，当然这种题型呢，它是有可能会考的啊，这个题型有可能会考啊。
这是这是我们的抽象复合函数的偏导数啊，抽象符合函数的偏导数的问题我们就解决了啊，我们就解决了啊。下面呢，我们讲一个新的东西啊，讲一个全微分的形式不变性啊，我们上学期讲的微分，第二章我们讲微分的时候是不是说了也有个微分的形式不变性啊？啊？我们上学期讲的微分类形式不变形，大家还记不记得啊？
上学期讲的微分的形式不变性，大家还记不记得呀？不记得了。哎，说的什么意思呢？说如果是y=fu，这个时候u它是不是自变量？它的微分就等于多少啊？它的微分是不是等于f1撇u乘以什么啊？du对吧？好，然后呢，我们说如果假设这个u等于什么呢？πx，u等于yx然后这个函数的微分y等于f，π的微分是什么样子呢？我们说它的微分是不是也可以写成是dy等于什么？
F一撇u乘以什么？du哎，这就叫形式不变形的，也就是说不管u是中间变量还是自变量，它的微分地y是不都可以写成相同的形式啊？这就叫微分的形式不变性呐。我们讲那个那个那个那个那个那个隐函数求导，用微分法不就是利用了这个性质嘛，
啊？
你推导一下，dy是不是等于这个导数乘以dx啊？对，x求导乘以什么？dx这个符号函数求导我们说它等于什么？是不等于外层函数的导数再乘以什么？内层函数的导数，是不是这个样子？
然后呢，这个东西又等于什么？这个东西是不是等于dx啊？呃，du啊，define嘛，dify就是du嘛，所以是不是就上面那个结果？啊，这是上学期讲的事。好，我们今天要讲的呢，就是多元复合函数，也有微分的形式，全微分的形式不变形啊。什么意思？就如果说z点fuv啊，假设这四个二元函数，它的权威分应该是什么样子？dz应该等于什么？
全微分的叠加原理还记不记得呀？
应该是z对u的偏导数乘以什么？啊，乘以du。我说的是这个函数，这个二样函数它的全微分，再加什么？z对v的偏导数乘以什么？dv。是不是这个意思啊？现在这个地方大家注意，我只给你给这样一个函数，uv是不是都是自变量？好，现在呢，我们这个情况变了，呃，说uv它们不是自变量啊，它们是中间变量，说u等于负xy，v等于per sin x y。然后呢我说我们把uv带进去之后，那个dz呢，仍然可以写成这个样子，也可以写成这个样子。所以说不管uv是次变量还是中间变量，它都可以写成这个样子，这叫做全回分的形式不变形，明白没有？啊，那我们下面呢就来看看它uv是中间变量的题型，能不能写成上述形式，那我们首先第一个呢，我们这个符号函数，它的全位分，现在我们会求吧？今天刚讲了，是不是？这是不是个二元函数？你是不是只要把这个二元函数对x对y的两个偏导数求出来？用我们的叠加原理一写是不就完事了？是不是就应该是z的x偏导乘以x加z的y偏导乘以d y？这个这个这个没问题吧？这是叠加原理啊，因为z是x y的二元函数啊，这个复合函数好，现在这两个偏导数我们会不会求啊？刚讲了符号函数求导，是不是用我们的分度相加，分层相乘这个法则是不是就可以求啊？这个我们就不说了啊。好，这两偏导数求完了，带进来带进来是这么个样子。下面呢，你就要注意到我们的目标是不是要把这个东西化成什么？上面这个形式，就是把这一大堆东西画成上面的那个dz写成右边那个形式。所以你觉得我们就应该干啥呢？这里是不是有z对u的偏导数，z对v的偏导数是不是应该要先把它提出来呀？啊，这点u的偏导数这两个东西我们是不是要合并同类项？是不是要把它组合到一块？同时呢，这个z的v的偏导，这里也有一个z的v的偏导，我们是要把它两个合并同类相组合在一块，因为我们上面证明的那个过程中间是不是有z的u的偏导，z等v的偏导？好，那我们把z的u的偏导数提出来之后，这两项一组合，大家看到有个什么东西？这是不是有u对x偏导乘以dx这一项，加上什么？u对y的偏导乘以d y这一项
是不是？那然后我们把z的v的编导提出来，它那是不是也对等于有两项相加里面？那这个东西是啥呀？u是不是等于-xy是不是二元函数啊？啊？你看u是x y的二元函数，u的x偏导乘以dx加u对y的偏导乘以d y它就是d什么东西？是不就是du？同理，这个后面它就是谁？dv，所以是不是化成了上面这个形式？那也就是说不管uv是中间变量还是自变量，它们的全微分是不是可以相写成相同的形式啊？可以写成相同形式，这个性质叫做全微分的形式不变性。啊，跟我们一元函数一样，这个在这里和我们一元函数一样啊，微分的好处，上一下我曾经说了啊，微分的好处就是我不需要指明说我对谁微分，这个变量它是自变量还是因变量还是中间变量，什么变量，什么不用管，就完事啊
好，下课