多元函数极值问题探讨
那么
那么这一节内容呢，我们要解决两个问题。第一个呢就是无条件机制，啊，就是不带约束条件的机制，第二个问题就是条件机制。那么对于第一个问题啊，第一个问题相对简单啊，这个问题在一定程度上讲的可以是看你意愿函数机制的一个推广。啊，当然他在判定这个可能的极值点是否为极值点的时候呢，比我们这个一元函数的要复杂啊，我们先简单的回顾一下这个一元函数，我们怎么样求它的极值问题。
阴阳还造成不清晰是吧？
当然，我们说如果把一个函数的单调性弄清楚了，这它的定义域单调性弄清楚了，这个其实的问题是不也就清楚啦？呃，单调区间分界的点就是什么点啊？单调区间分界的点，就是从增到减，或者从减到增，啊，这个分界的地方一定是什么点？极值点，对吧？那么我们怎么样讨论这个单调区间可能的分界点呢？单调区间，我们讲函数要么可导，要么怎么样？不可导，在它定义域上的任何一点，是不是要么可导，要么不可导，是不是有两种情况？可导的情况下是不是有三种情况？导数大于0，导数小于0，导数怎么大于0。啊，所以我们综合起来，这个一元函数它定义域上的点呢，呃，会出现四种情况，就是科导导数大于0。啊，就是可导的情况分三种啊，不可导一共四种，就是导速大于0，导速等于0，导数小于0，不可导。那么导数大于0或导数小于0，它们的单调性我们很清楚是吧？那剩下不清楚是不是就导出等于0或不可导的点啊？
哎，所以我们要求出单调区间可能的分界点呢，就是呃驻点和不可导点这两对点，对吧？啊，呃，那么这两个点把定义域分成了几个部分区间，然后我们讨论函数在相应部分区间上的单调性，单调性讨论清楚，其实也清楚了。当然呢，还有一种情况就是说如果在这个驻点这个地方，主要针对驻点啊。对于驻点我们有第二充分条件，就是如果它一阶导数为0，但是二阶导数怎么样？不为0的情况下，根据二阶导数大于0或小于0的情形，是不是又可以判定这个极值啊？啊，这是我们一元的情形啊，一元的情形。那么今天呢，我们来开始讨论多元，那么从概念上来讲呢，这个完全类似于一元函数极值的定义，几种最值定义啊，就是在一个领域啊，在一点的领域上，注意，这仍然是一个局部概念啊，在一个领域里面它最大，啊，这一点的函数值最大或者是最小，啊，那我们就称这个函数在这一点取到极大值或者极小值啊，呃。
这个概念跟我们一元函数基数概念可以说是一样，对吧？哎，基本上是一样啊。呃，那当然我们说极大直接要就统称极值，取到极值的点统称极值点啊。那么当然这个最值的问题不用说了，就是在定义上，函数值最大的和最小的叫最值，对吧？呃，我们来举几个简单的例子看一看啊，比如说z=3x方加4y方，这个东西呢，是一个什么啊？
二次曲面，对吧？这是二次曲面？这个二次曲面当然我们不管它是什么形状，但是我们从它的解析式可以看到怎么样？在x等于0，y等于0这点，它一定是什么？是不是取到极小值？其实同时也是什么？最小值，因为3x方加4y方是不是大于等于0啊？
那么这个是一个，嗯
椭圆抛物面啊，这是个椭圆抛物面啊
那么这个是在00这个点取到极小值，同时呢，它也是最小值啊。那么另外一个啊，比如说我们看到这个是我们的锥面啊，圆锥面，z等于负的根号x方加y方，这是因为这有个负号，所以是下半锥面啊，是下半锥面。如果这个地方是正号的话呢，就是什么？
这个地方如果是正号，是不是刚好是上半椎面，对吧？那同样，如果我们这个地方如果是取上半锥面的话，大家想想这个在00这个点，它是不是同样也是取了极小数啊？但是变成下半锐面之后，它在00这个点就取到什么？极大值，同时也是什么？最大值，对吧？啊。
那么再看一个比较复杂一点的例子啊，这个例子比较复杂，这个是马鞍面，啊，这个z等于x乘y啊，它的这个曲面形状像个马鞍啊。当然呢，我们不知道它什么情形的情况之下，不知道图像长什么样。但是呢，我们从这个函数解析式中应该看到x乘y在这个00的这个领域里面怎么样？这个z的取值可以等于0，是吧？也可以怎么样？大于0，也可能怎么样？小于0，就是在0这点的函数值，它是等于0的。现在问，在00这点，它取不取到极值啊？
啊，在0点这点是不是极值？求求得到极值？你假设取到极大值的话怎么样？假设取到极大值的话，那我x y同时大于0的时候，它是不是就有比0大的函数值啊？所以它就不可能是极大值是吧？那如果我们说它是极小值的话呢？
刚说说错了啊，如果计小时的话啊，假如说0是极小值，那我们说可以怎么样？
极小值就在这个领域里面最小啊
他是不是有有，还有更小的，有小于0的是吧？比如说xy1号的情况，它的取值是不是就小于0啊？那就比这个0还小，对吧？如果说在这个00的这个领域里面，x如果同号，那他们的函数值就比0大，对吧？所以它既不是什么？
在x等于0，y等于0这个地方的函数值0，既不是什么？极大值，也不是什么，极小值。啊，当然你从这个马鞍面的形状来看的话，它这个是不是同样是也是如此，对吧？也就是说这个z值既可以大于0，也可以怎么样？小于0也可以等于0，所以它没，在这里没有基础啊，没有基础
那我们下面来开始讨论函数，一个二元函数它怎么样去起到极致的问题啊？因为多元函数呢，比一元函数要复杂。体现在它与一元的重要区别之一，就是我们讲一元呃可导，bd连续，对吧？而这个多元的话，我们讲连续后偏导数存在，它们没有什么联系。所以对于这个多元函数在什么地方它可能会取到极值，这个问题呢，比我们的一元函数要复杂啊，但是我们现在呢，在这里也可以呃根据他们意愿的关系，然后来探讨一下。比如说这个函数首先是存在偏导数的情况下啊，而且取到极值，我们看看它满足什么条件，可以推出什么结论啊？呃，那么取到其实当然这个地方其实不管是最大还是最小，只要取到极致就可以啊。呃，在，也就是说在这个领域里面，在这个点的某一个领域里面，它函数
是最大或者是什么？最小的。啊，我们说这个有什么样的结论呢？就是说这个偏导数1位0啊，同时是一个二元函数，啊，是多元函数，我们不讲几元的啊。如果它所有，能够让它所有的一阶偏导数为0的这样的点，我们称之为这个多元函数的驻点啊，称之为多元函数驻点。呃，那现在z等于fxy是二元函数，所以它的两个一阶偏导数在0，x0 y0这点，导数都为0啊，导数都为0，偏导数都为0，所以这个x0 y0这个点呢，我们称之为这个二元函数的注点啊，称之为驻点，就是一阶偏导数全为0的点啊，是一阶偏导数同时为0的点，叫做驻点，多元函数驻点。所以求多元函数的驻点怎么求啊？
一般干什么？
是不是要求偏导数啊？第二步就要定所有的一阶偏导数怎么样？全等于0，是不是要解方程组啊？解方程组啊
好，下面我们来简单的证明一下啊。呃，他因为在这个点取到极值，呃，所以如果说我们这个点的淋浴里面，我们如果把外零固定，把y固定为y0的话，把y固定为y0，大家说可不可以啊？在这个点，x0y0的这个领域里面，我们把点固定一个，把外景固定一下就可以吧？固定之后呢，实际上这个对应的点啊就是xy0，xy0这个点，x还在变呢。啊，那在这个里面它同样是不是有我们假定，为了方便体现，我们假定它取到什么呢？
假定它取最小值吧。啊，假定取到最小值，在这领域里面是不是就应该是由fxy怎么样？
是不是要大于等于什么？fx0y0就是在这个点的领域里面的任何一个点，是不是都要满足这个关系？现在呢，在这个领域里面，我们把y0固定，啊，在这个领域里面我们取一个点，x0呃，xy0取这样一个点。来说就可以了，在这个领域里面，啊，在这个领域里面，那大家说这个点满不满足下面这个不等式啊？是不也依然满足？也依然满足，那么这一满足的话，大家注意看到，这是不是相当于是在x0的某一个领域里面
外固定为y0在平面直角坐标系中，外固定的话呢，相当于是什么？是一条。
水平线呢？y0与y0是一条水平线，这条水平线上x是不在变的？啊，x在变。所以相当于在这个领域里面，对关于这个x的函数，它是不是取到极小值啊？啊，那如果说我改成极大的话，这个只是把不得跑的方向怎么样？变一下，阶段是不是一样？那就是说这个二元函数在这个点的领域里面啊，它是取到最大或者最小的话，那么我们把点固定为x y0的话，这个就变成了个一元函数，这个一元函数同样在x0这点，它是不是应该要取到极值？他取到极致啊，他取到极致，那么这个一元函数取到极值的必要条件是什么？这是可导函数啊，它的偏导数存在，偏导数存在就是对x的偏导对y的偏导都存在呀，那就是把y固定之后，就得到一个关于x的一元函数，它是可导的呀。对于可导函数，它是又是起始点，那么这个点一定是什么点？
可导函数的极值点一定是什么点？是不是驻点啊？啊，我们讲可能的极致点是哪两类啊？一元函数，是不是驻点和不可导点啊？现在又说是可导函数，把驻点的不可导点是不是排除掉了？那所以剩下的一定是什么点呢？驻点。当然，驻点是不是一定是起始点呢？
点是不是一定是极致点？那不一定，终止点不一定是极致点，对吧？但是极值点就是可导函数啊，可导函数的可导函数的起始点一定是什么？驻点啊，驻点不一定是起始点
所以，这个我们就马上就可以得到一个什么结论？
这个z点fxy0这是个一元函数啊，它在x0这点取到极致点，那就说明x0这个点是驻点呐，是驻点的话，那对这个问题而言，是不是就相当于是z对x的导数，在x0这点的导数是不是应该为0啊？而这个函数在这边的导数是不是就是偏导数啊？这是偏导数啊。那同理，我们说我们把x固定为x0，同样在这个领域里面，这个关于y的一元函数同样在y0这点是不是也取到极值啊？最后上面的关于x的分析是不是一模一样？这是一模一样啊，那所以呢，这个第一个我们这里推出什么东西呢？推出af怎么样？
哎，对x的偏导数怎么样？
第一个是不是要推出这个条件？推出x0是驻点吧？
而这个函数它本身是个二元函数，所以这个导数偏导数啊。那你上面可以推出这个调结果的话，那么下面就也可以怎么样？
可以说对外的偏导数怎么样？在y0这里偏导数等于0，是不是？
这两个一元函数啊，这是两个一元函数啊，这两个一元函数它们要取到极值，又是可导的，它偏导数存在，就是可导的函数。可导函数的极值点，可导函数极值点一定是驻点，那所以这两个应该是不是同时乘积的？同时成立啊
所以呢，我们这个必要性就得到了啊。那说对于多元函数，如果它偏导数存在的情况下啊，它的偏导数存在的情况下
天堂存不存在呢？就有点复杂，那
你就只能用定义去判定了啊。如果说你能够发现这个多元函数的不可导点，啊，那你就要用定义去判定它是不是极值点啊。
那这里我们可以通过求偏导数、解方程组，然后得到多元函数的注点。啊，那个注点呢，它就是可能的极值点啊，它是可能的极值点啊。那么这个当然我们说驻点不一定是极值点，对一元来说是不是也是如此啊？一般函数，注点不一定是及时点，对吧？嗯。
举个例子啊
一元函数的，你给我举个一元函数层来，它是在它的某一个驻点取不到极值。
所以就让大家记住几个例子啊，其中一个例子就是y的y等于x三次方，三次抛物线，对吧？三次抛物线的图像在脑袋里面想得到吧？它是不是从第三象限往第三象限两个象限有图像吧？
对吧？在x等于0那个地方怎么样？是不是驻点？导数3x平方，x等于0，是不触点？导数等于0，对吧？
再等x3次方，它的驻点怎么求啊？是不定导数为0啊？是不x等于0是最点啊？那显然在x等于0的这个领域里面，是不是x的3次方既可以大于0也可以小于0啊？所以y等于0的3次方，它不是极大也不是极小，对
极值点啊，这个我们讲可函数的极值点一定是数点，但是如果我们加可导这个两个条件怎么样？可导函数的起始点一定是驻点，这是我们上学期讲的非常有名的一个定理啊
这什么经典？
第三章，我们讲中枢定理的时候。
这叫什么地理啊？
三点意见，费马引礼，是不是费马吟礼啊？当时不跟你们说了吗？费马很牛啊，他的一句话让后续这个中外科学家奋斗了100多年了，是不是奋斗了好久啊？
啊，那我不管它，现在大家就看到z点x y这个函数，大家把它驻点给我求出来。口算，驻点怎么求啊？
Z的x偏导数等于什么？y，z的y的偏导数呢？对，x。然后你定偏导数为0，是不就是x等于0，y等于0啊？显然我们说在这里0啊，这个x等于0，y等于0这个点的领域里面，xy同号，这个z就大于0，xye号z9怎么样？小于0。那显然在0的这个领域里面，既有比0大的，又有怎么样？比你小的，那所以它有没有极致啊？在x驻点是不是极值点？啊，对这个函数来讲，它驻点是不是就不是极值点了？啊，就是驻点它不一定是极值点，对一元有这个结论，对多元同样有这个阶段啊。那下面呢，我们来看看对于求出来的驻点，它仅仅是可能的极值点。我们怎么样判别它是极值点？是极大还是极小？还是不是极值点？要判定它这样几种情形啊，那么关于多元的情形呢，我们说比一元复杂的多，所以我们这给出一个充分条件，大家啊记住这个定理就行了，就是如果说它具有一阶、二阶连续偏导数啊，在驻点这个地方，在驻点这个地方它具有一阶、二阶连续偏导，所以x0、y0是驻点啊，这是前提条件。就是我们把这个柱点求完了之后，就开始干什么呢？开始我们把三个二阶偏导数求出来，为什么只有3个二阶偏导数啊？
二元函数的二阶偏导数不是有4个吗？我们这为什么只起3个呀？
因为它的二阶连偏导数怎么样？连续，所以那个混合偏导数怎么样？相等的，所以是不是少了一个呢？啊，不是说没有啊，是因为两个互动偏导是相等。那这样的话呢，我们在注点这个地方大家记住，我们把它的三个二阶偏导数求出来，分别记为abc，abc是三个常数啊，abc是不是三个常数？abc是不是可以计算出来的三个常数？x0y0这是驻点呐，这是你算出来的呀
是一致的呀，渴求的呀。啊，那所以a、b、c三个常数算出来之后干啥呢？我们开始判定啊，就是第一种情况，如果ac减b的平方大于0啊，这个时候呢，它就具有极值。而且呢，这个a小于0的时候取极大值，a大于0的时候取极小值
这个结论，这个结论就是二阶导数，二阶导数小于0或者二阶导数大于0.
这个结论和我们一元的第二充分条件有没有点像啊？就是这个二阶导数，通过二阶导数大于0小于0来判定。一元函数在驻点这个地方，如果二阶导数大于0，我们说它是不是类比为凹凹的话是不是就取到极小啊？在凹的低谷时取到极小，对吧？然后如果二阶导数小于0呢，它是two在这个点，局部领域啊，凸凸的话，它是不是有顶峰，是不是取到极大？嗯，那你看这个地方是不是2，a这个二阶导数小于0，它取值的，a大于0，那就怎么样？取得最小，这是不是有点像啊？这我只是帮助你记忆而已啊，只是帮助你记忆而已，这个结论你要记住的啊。呃，然后呢，第二个结论就是ac减b平方小于0的时候，没有几针没有几针啊，然后这个非常麻烦的一种情形出现了，就是ac减b平方等于0的时候呢？不能确定啊，就是我们用这个第二部分条件不能确定了，你就要另谋出路啊，另外找方法了。当然我们通常找的方法就是定义了，你用定义啊，观察呀，啊。那么很多时候呢，这个东西呢，通常ac减b平方呢，其实也可以把它写成一个什么呢？写成一个矩，啊，行列式啊，写成一个矩阵的行列式，就是ab 
B c这个二阶函是它刚好等于什么？啊？
对不对？ac减b平方啊？啊，这个abc啊，他们这个构成的这样一个行矩阵呢，叫做海塞矩阵啊，海塞矩阵啊。那么他取行列式，他取行列式啊，当然这个题外话啊，大家不用管它。所以如果以后你看其他的参考资料，就别人说的海塞矩阵是个意，什么意思啊？海塞矩阵它也是翻译的，英文怎么写的我不会写的，你们自己查。
大海海三角镇，啊，好像我没记错的话，好像是这样啊。大家自己可以先去查一下啊，我们不管他，总之你这个定点2你要记住结论。定点记住结论啊，现在有了定理1是我们的必要条件，定理2是我们的充分条件，大家看到对于多元的可导函数啊，我说的前提啊，听清楚，我说多元的可导函数怎么样求它们的极值啊？
多元函数啊，我们讲一元函数我们怎么求解的呢？
第一步是不是把可能的绝对点求出来？第二步是不是要用我们的充分条件去判定它到底是不是及时点，是极大还是极小，对吧？那对于多元的情形，我们是不是也是如此？因为我们的必要条件，我们把驻点求出来，因为我们现在呢，这个多元函数因为它比较复杂，所以我们只讨论可导的、偏导数存在的多元函数啊
就是我们把要求降低了，把要求降低了。哎，实际上就是说你以前对一元函数，我们除了把柱点求出来，是不还要把不可导点如果有的话也要求出来。那现在对多元的情形，我们不需要你去求不可导点啊，只要你求什么呢？求什么东西呢？求驻点啊，求主点。那所以我们第一步给一个多元函数，我们第一步是不是要求它的一阶偏导数？然后令它们的一阶偏导数为0，是不就求出驻点？求出驻点之后，我们说它不一定是极值点，是不是极值点你就用什么？第二充分条件，那就用我们的这个充分条件，那你是不是要还要继续在触点这个地方，你要把二阶导数求出来，然后判别ac减b的平方，它的正负号，啊。
那其实这里呢，是两种情况，就是我们能够有效的利用这个定理2，这个定理2管用的只有两种情况。
大家注意，千万不要注意啊，就是说第三种情形，ac减b方等于0出现的时候，你能不能说此题无解啊？
啊，ac减b平方出现的时候，你能不能说此题无解啊？这个题没法判定，无法判定。能不能这么讲？不能，只能说用定理2无法判定的，你要另外找别的方法呀。此路不通，请另辟蹊径是吧？所以我们这个要注意，对这个定理2哈，大家不要误解第三条第三条不要误解它啊。
下面我们来看个啊，这个总结我看时间也给你总结了，这是第一步求助点啊，对于可导的二元函数来讲。第一步求助点，第二步呢，对每一个驻点，大家注意啊，在每一个驻点那个地方，我们都要把对应的a、b、c是不是求出来？把二阶偏导数求出来，然后再判定ac减b方啊。然后他能够取到极值，一种取不到极值嘛
记住，ac减地方小于0是未解值。这个东西大家可以看到，是不是可以类比一下我们那个一元二次方程的求和公式啊？这个德尔塔小于0的时候，它是不是没有实数根啊？哎，那我们这个地方ac减b方小于0，你也就认为它是没有极值，对吧？ac减b方大于0它才有极值，a小于0极大，a大于0极小。刚才给你已经提供了这个一种记忆的方法，因为这个是二阶导数，二阶导数大于0小于0的问题，是不是？所以呢，我们说这里面就可以类比我们一元函数的情形，当然前提是你一元函数的结论你得记得住啊。如果一元函数的记，这个你觉得你记不住，这我这话白说了，没说哈
好，那么这是关于这个定，啊，这个多元函数极值的判定啊，我们来先来看看这个题，这个题我们要不要算一算啊？这个大家看到这是不是一个多元的初等函数啊？二元的初等函数啊？答案其实我不用判你，它实际上是这没有不可导的是吧？这也没有不可导，偏导是不存在的呀，有没有？没有没有，他出的函数，啊。
所以我们在这第一步求助点，那你就令f对x偏导数等于0了，令它等于0，对x求偏导就等于什么？2y减
6x 
然后令它等于0，是不是？然后f对y的偏导数
Us偏好是什么？x 
减4万等于0，那么这个推出来这个二元一次方程组是不是应该只有一组解？哎，这个好像是不是x等于0 y等于0呢？
啊
是不是只有一个驻点？
是重点
这里需要x等于2y是吧？然后这里需要y等于什么？
我等于3x对吧？
是不y等于3x啊？然后x又等于2，那我们把，比如说把y=3x带下来的话，是不是就是x减6x？那就是-5x=0是吧？x等于0，所以y等于0啊，只有一个主点，只有一个主点，那我们再求二阶导数，二阶导数的话呢，f对x的二阶偏导，我们的a啊，二阶偏导对x再求偏导的话，那就等于什么？
-6啊，不是，-3是-6是吧？啊，这应该是-6啊。
所以我们在这不不不画它比较好啊。呃，f对xy这个混合偏导数，我们求一个它等于多少啊？
对，是不是等于2啊？
啊，就这是，对，x偏导数2y减
这个东西我们不削它
这是2y-6x对吧？
这是2x减什么？4万。那你对x求偏导，呃，再对外求偏导的话，那这不就等于2了吗？是吧？你看下面我这个f对y的偏导数，再对x求偏导，它是不是也等于2？这两部分的偏导数是不是相等的？这肯定不用验证的事情啊，对y的二阶偏导呢，对外求二级偏导，那就x常数是不是等于-4啊？哎，你看看，不管在驻点当然带进来是不是还是这样子？所以我们现在看ac减b方怎么样？
Ac减b平方是不是等于4×6=24？24-4等于多少？20，20这个东西怎么样？大于0。而且呢，这个a怎么样？f那第二阶导数等于-6是小于0，所以怎么样？f00是什么？
是鸡什么？是不是鸡蛋？
f00对10是极大
这个应该要熟练掌握，这最基本最基本的东西啊
我们这就不去多讲了，下面呢我们来讲一种稍稍复杂一点的问题，因为这个二元函数它的定义用的是r2，是整个全平面，对吧？是整个全平面啊，那我们现在看个复杂一点点的例子，它这里呢，限制了这个二元函数本来它的自然定义域是不是也是整个全平面？
这是也是一个二元的初等函数吧，也是个二元的初的函数啊。但是现在它限定的是什么呢？在直线x等于y等于0以及x加y等于6所围成的三角形区域。所围成的三角形区域呢，我们在这可以把这个三角形区域画一下。画一下，x等于0，y等于0就是坐标轴了。然后x加y等于6是不是一条直线？假定这是1、2、3、4、5、6.
这是2.
4
是不是这样一条直直线x加y等于6，它们所围成的是不是这样一个等腰直角三角形里面的？啊，等腰直角三角形，这就是它限制在这个区域里面的极值啊，最值啊，求最值。那大家注意了，我们上学期讲多元素的极值和最值的关系怎么样？
极值和最值的关系
我们说极值是0域上的最值，是不是局部的？局部的，那然后我们把局部的问题弄清楚之后，剩下的是不是只有边界了？然后呢，再还有什么东西啊？当然我们说这个
其他的问题你是不是不用讨论了？而极值点我们说有可，就有哪两种情形呢？驻点或什么？不可导点，一元函数啊，所以我们一元函数求最值，我们是不是只要考虑三类点的函数值？一个是区间端点，两个端点，然后
驻点，不可导点，对吧？驻点和不可导点仅仅是可能的极值点，但是我们去求最值的时候，我们只要把这个最大的和最小的挑出来就完事了。因为最大值最小值一定是在这三类点的函数值中间产生，对吧？啊，那现在我们来看看这个多元函数的情形怎么样啊？
没有单元函数信息，那如果说我们考虑刚才前面那个例1，它的第一是整个全平面，对吧？那我们是考虑到驻点，那现在呢，它这个限制呢，在边界啊，那现在的情形就是两种情，就是它的最值要么在这个三角形的三条边上产生渠道，或者是怎么样呢？或者是在这个三角形的里面内部产，呃，渠道最值。大家说它最值是不是只有这样两种情况？只有这样两种情况，那么如果是在这个内部的话呢，我们实际上是不是只要关心它的什么值啊？最值，是不是呃极值，是不是关心极值就可以得到最值？对吧？啊，所以呢，我们就要重点的就要讨论在三条边界上怎么取值的问题
那么在三条边界上取值呢，其实这个有一点点类似于我们一元函数在区间端点的情形，但是这不一样啊。那现在呢，又就是个二元函数，二元函数它如果在直线啊，它的定义域上面的点是在直线，就是在坐标轴上变化的时候，它相当于是不是要满足相应的，比如说在y轴上啊，y轴就是x等于0嘛，它是不是相当于满足这个约束条件呢？那大家看到这个二元函数在这个y轴上所有的点的取值都等于几啊？
外周上的点的坐标是不是可以设为0？什么？y那你把这个点带到这个函数中间去，是不是z就等于0？啊，那就是在y轴上它是个常数，取值是不是常数都等于0？同理在x轴上，x轴上的点的坐标我们可以怎么设啊？是不可以设为x然后是0，对吧？对吧，x等于x，y等于0带进去，z是不是也等于0啊？那就是在这两条坐标轴上，它们的函数值都取0。但是呢，如果在这个第三条边在斜边，在这叫三角形斜边，这个斜边大家注意，是不是整条直线呢？不是整条直线，实际上是相当于这样一个东西，我把它简单的变一下，斜y等于x减6减x，然后这个x是不是有限制的？x是不是应该在0到什么？哎，0在6之间变化，它是个边界嘛，三角形的边界，在0到6之间变化。好，现在大家注意，我们说这个时候这条线上的点，它的坐标如果我们设为是xy的话，那其实大家发现它就是什么？这个点的坐标实际上是不是就是x，y就等于什么？6减x实际上是不是这个样子？那所以这条直线上的动点是x6减x，那所以我们这个函数这个z啊，它的取值在这条直线上取值，那我们是不是就可以变成什么？x²乘以y就可以写成什么？6减x它有这样一个限制的条件。然后呢，呃，x加y等于6，那然后这就是4-6，是不是就等于-2啊？
是-2，那也就是说这个时候我们的二元函数在这个这条直线上变换的时候，它是不是变成了一个几元函数啊？变成了一个3，呃，一元函数，那么这个东西它就是等于2什么？2x的3次方减什么呢？12x的平方
那么在gx当然还是在0到6之间变化，那所以这个时候我们变成一元函数，我们求它的啊最值，求它最值的话，我们第一步要求驻点啦。dzbdx等于多少啊？
求导，它是不是等于6x²减什么？24x 
然后令它等于0，求出x等于什么？
0它等于0，是不是x等于0？啊？或者是什么？x=0或者是x等于
把6一消是4，把x消的话是不是x等于4啊？
把6x小小，64
X等于4，没错吧？啊，x等于4。那现在呢，我们来看看，这个时候x等于0的时候，它的取值是不是等于0呢？在x等于4的时候呢，我们说它就怎么样？它这是不是唯一的一个极值啊？因为我们现在是求最值嘛，是吧？求最值只需要比较这些函数值的大小，那所以在这个边界上，这个z它怎么样？是不是大于0，实际上是不是它的最小值啊？
X等于0的时候，它是不是取到最小了？把0带进去等于0吧。然后x等于4的时候，它是4是16×30，-32，-32
乘以4，你把什么？r写错了，0反而是它的什么？0是不是它的极大，是吧？最大在这，然后这是负的多少？
441，呃，44
22-4-4×16是吧？
4×16=64是吧？是不是-64啊？
不对啊，4c16 16×4是不是就是3？是不是-64啊？啊，那也就是在边界上，这个它的取值是在-64到0之间，对吧？就是要么取-64或者取0啊，在这个之间取值是这个样子，因为这个是驻点啊，然后他有没有不可老点啦？他没有不可老点啦，对不对？啊。
当然，如果说你取x等于0，从这我们可以看到x取0也好，x取6也好，它值是不是都等于0？所以呢，我们这是不是可以知道它的取值范围是-64~0之间取值。那然后呢我们看它的这个驻点，这个二元在区间三角形的内部啊，这是第一种情况。在三条边界上的情况弄清楚了啊，那么第二种情形呢，就是在三角形的内部，我们是不是要求驻点？那就要求z对x的偏导数，z对y的偏导数，令它们为0呐。
那么这俩偏导数算出来，对x求偏导等于多少了啊？
这个东西我们把它算一下，是4x平方y减去什么？x三次方y减去x平方，y平方，对吧？好，那这个东西对x求偏导的话，它是不是就是8?
X y c 
钱
3x平方y，下课
减2xy方
令他怎么样？对，下课下课
在外省天道说的就是
4x平方
坚持什么？
三次方
减2x平方除外。
给你
好，这就可以求出点了。
那从这也可以看到x等于0，y等于0，是不是满足啊？
X等于0，y等于
然后x不等于0，y不等于0的时候呢，我们第一个方程中间这可以把x消掉啊。
好，我们接着讲啊，睡觉的同学不要睡了啊。大家看到这个方程组怎么解啊？
哎，我们已经把这个x等于y等于0的这个点是不是已经求出来了？那么化简之后的这个方程组大家注意，我们是不是还可以继续化简呢？大家看到第一个方程中间这个y可以怎么样？因为y等于0我们已经去掉了，是不是可以把它消掉？所以这就降次了。然后第二个方程的x可以怎么样？消一个，那这个是不是又变成了二元一次方程组啊？变成二元一次方程组，那然后就可以求出y，是不是就可以求出
可以求出个注点啦，哎，可以求出个注点啊
当然，从这大家可以看到我们这个事还没有完到，这是不是只是把这个驻点求出来了，对吧？驻点求出来，那然后我们就可以开始干干什么了？是不是要求出三条边界上的取值，我们是不是已经求出来了？那然后在驻点的函数值，我们把它求出来，那然后比较这些函数值的大小，最后是吧可以得到这个最大值和最小值啊？
为什么可以说我们一定知道它有最大值、最小值呢？因为这个三角形是不是一个b区域啊？
三角形是不是一个b区域啊？哎，这个b区域啊，是个b区域。那然后我们第七章第一节有个结论跟大家说了这个
连续函数在这个b区域上一定可以，多元连续函数在b区域上一定是不是可以取到最大值和什么？最小值。啊，所以呢，我们就可以求出它的什么？最值啊。呃，余下的事情我们这就不讲了啊。
口述啊，大家自己下去完成啊。从这里大家就可以看到多元函数求最值的问题怎么样？这个函数还不够复杂嘛，是吧？这个函数还是一个多元的初等函数呢，还不够复杂。所以多元的问题呢，我们通常要求不太高啊，通常要。
而且不太高啊
所谓的不太高的意思就是什么呢？我们不是在求注点的时候，大家看到这个方程组是不是有点复杂？求注点的时候解方程组有点复杂。啊啊，其实我们要求的就是这个方程组写起来大家不会遇到太大的困难啊。
那么，这是会求最值啊
当然呢，这个我们在有些实际问题，在解决实际问题的时候呢，我们根据实际背景可以断定它最大值、最小值一定在内部渠道，这个时候我们就不用管边界了啊，就不用管边界。那么这个求出来这个极值点，它就一定是我们的最值点啊，求出的极值点一定是最值点，类似于我们的一元函数的情形啊，类似一元函数情形啊。下面我们来看个例子，实际例子啊，现在假设有一块宽为24厘米的长方形铁板，铁板一块，不管怎么烧它还是一块铁板啊，不管我怎么说，它也还是一块铁板。
现在呢，把它折起来，做一个断面为等腰梯形的水槽，现在要把它做成一个水槽。这个形状大家能够想象得到吗？
就这一块铁板，我们现在把它折一下，就是两边折折的话，哎，我这一折好像折成一个什么？你们看到是半圆是吧？你理解为我这个这个这个这个地方是一个等腰梯形。水槽的话肯定就，这就是个水槽了是吧？大概一边叠一块起来啊，就变这个样子，这样这样讲操作啊。
明白这个意思了吧？这是这个东西啊，现在问怎么折才能使这个断面的面积最大？大家想想这个呃这个宽是已知的。宽是已知的情况下，他说怎么折使得这个等腰梯形的截面，这个截面是不是一个等腰梯形发出的？让它的面积最大，为什么要求让它的面积最大？它面积最大最大是不是流过的水是不是最多呀？水量就最大呀。啊，那这个问题我们画一个简单的示意图，我们假设两边因为是折的等腰梯形，我们假定折起来的那个边是x厘米啊，就是画这样一个示意图，就是20宽24厘米。
两边各折x厘米出来，那么把它折起来之后呢，大家就看到说我们右边这个示意图就是这个样子的啊。这个大家注意，我们说怎么去折的话呢，是不是涉及到两个问题？第一个问题刚才讲了，那那那折的那一段长x有多长，这是不是显然是与这个折法有关系，对吧？另外第二个问题是什么？
我我折的这边x长，我这个到底是把它垂直还是翻过来，还是翻过去？啊，这样是不是有一种情形，就是说折起来这边和底面的这个夹角不一样的话，是不是我们的截面对应的是不也不一样？啊，所以呢，这里就涉及到两个问题啊，那就我们假定这个折起来这边是x，那所以各，两边各折x厘米，所以一共中间这个是不是就是我们的等腰梯形的
嗯
上底，下底
是不是一个是24-2x4是一个，还有一边知不知道？还有一边不知道，现在还不知道，知道吗？不知道啊。
为什么不知道？
有同学可能认为是24哎，不知道。因为我们还有一个角度，这个阿尔法这个角度是不是还没确定呢？这个角度没确定，这个角度没确定啊
这个角度有什么样的关系呢？那当然我们如果说假设从这做一条。
垂线下来的话，大家看到怎么样？做一条垂线下来，这一段长，这个这个下面这一段长是多少啊？是不是应该是x乘以扩散压法？
是不是x垂扩散嘛？那同样我们这一边是不是也有一个，也有这一段长，它两个是不是应该相对称的，相等的，因为是等腰的啊。好，现在大家思考个问题，就说我们这个阿尔法究竟是比90度小呢？还是要比90度大？
啊
小和大，大家说有没有什么关系？
你想要我我我我折起来这么这这么长是确定的了，是不是？那你看，如果说从这开始，再往这边来，这是不是变小了？那显然是不是应该是不超过90度比较好啊？不超过90度比较好。啊，就是小于90度，不是不超过，不能等于90度啊，等于90度的话，它还是梯形吧？就是矩形的，截面就是矩形的。所以呢，这个阿尔法是不是应该是大于0小，你比起起码要有个角度才行吧？不能等于0，α不能等于0是吧？也不能怎么样等于90度，所以阿尔法是不是应该在0到90度之间？那么所以我们说这个等腰梯形啊它的上底下底一个是24.2x，那然后呢，另外一边的话，是不是就应该是呃刚才说这个下面这一小段的话，是不是x乘以扩散阿尔法？有几个呢？有两个，是不是就应该是两倍的x乘以扩散阿尔法，再加上这个24-2x对不对？啊，所以这个最后的这个形状呢，我们就知道这个截面的面积是不就是上底加下底乘高除2，这个高就等于多少啊？高是不是就等于x乘以什么？三亚阿尔法，高斯的x乘以sinα。啊，所以这个是24-2x+2x乘以扩散阿尔法，这是上底加下底乘高除2，是不是这个截面等腰梯形的面积就出来啦？
那么这个是我们的目标函数，我们在第上学期啊，第三章讲过的，我们要解决一个实际问题，要求它的最值，这种啊求
最值的问题，我们第一步要把目标函数求出来，就是我们要求最值的那个函数，对吧？现在呢，你要弄清楚目标函数建起来之后，不管你是什么时候啊，我们说求一个函数，是不你必须要把它定义域也要写出来才有意义啊？
求函数解析是不是要把定义域附在a上？那这里的定义域我们除了知道阿尔法是在0~90度这个开区间上变化，那你说x应该在哪里变化？x首先是不是肯定应该大于0？但是它会小于多少呢？这里是不是涉及到24-2x必须怎么样？这一段是不是要大于0才可以啊？这个东西大于0，那就是x要小于几啊？12，那就是说x要在0~12这个开区间上变化，对不对？啊。
所以呢，我们就得到这个定义域啊，得到这个定义域啊。这个区域d也是这样一个矩形区域，这个为什么不能取等号？xα这里大于等于，呃，大于小于，为什么不能取大于等于小于等于，不带等号的原因清楚了没有？不然的话，你这个就构不成什么东西啊
构不成这样一个等腰梯形的截面了。目标函数有了，那我们下一步是不是要求它的最大值啊？求面积最大值，现在这个面积函数是几元函数啊？二元显然是关于边长x和倾斜角阿尔法的一个二元函数，对吧？那所以你求注点是不是要对这两个面积，关于这两个变量求偏导数啊？这边导数啊。
求完边导数之后，令导数为0啊，一看到这个方程组就有点。
头晕呐。
怎么这么复杂的一个方程组啊，是吧？
但是我们在解方程组的时候，我们能不能直接不问
原因直接，比如说我们第一个，大家看到是不是有个第一个方程有个赛亚的公因子，我是不是可以直接把它消掉？第二个方程里面是不是有个x这个公因子是不可以直接消掉？能不能消啊？解方程组的时候，解方程时候能不能这样消啊？不能这样消，为什么啊？这样一消你是不是可能会丢掉方程的解啊？
但是现在我们知道三氧阿尔法和x它们等不等于0啊？不可能等于0，这两个东西不可能等于0，那我们可不可以对这个方程化简呢？哎，这个时候我们就可以对方程组进行化简，进行化简之后呢？
二元方程组，我们要干啥？
你看第一个方程中间我是不是可以把x解出来？把x解出来往第二个方面一带，是不是可以消元？对吧？这个消元可以的吧？校园可以啊，呃，校园消炎啊。
那么这样一，最后求解出来呢，就是唯一的一个注点就是x等于8厘米，阿尔法等于60度。唯一的一组啊，唯一的这个
唯一的一个驻点，那么现在我们说在边界上，在区域地的边界，边界就是x=0，x=12，α=0，α=2分派，这是不是边际啊？所以那显然在边界上是不是没有定义啊？在边上没有定义，所以他要取到最值一定在哪里取到？是不是在内部取到？这个时间问题，这个可以理解吧？
这个面积面积函数，它的最值是不是一定在内部渠道？而现在内部呢，又只有唯一的一个驻点，所以这个驻点就是什么点？是不是就是最大支点啊？这个驻点就是最大支点啊。当然这个题，这个地方我们就不需要去判定它啊是不是这个极值点是极大还是极小，就不用判定的啊，就不用判定了。所以呢，这个这种折法就是我们要求的啊，就是我们要求的折法，这个题它是怎么说呢？题目要求是说问怎么折才使得断面面积最大是吧？他并没要你求最大值，有些题你要注意看清楚，他说要你求它的断面面积的最大值，那你还得干什么？
如果让你求最大值高，你还在干什么？
是还在把x等于8，α等于π/3带入我们的面积函数中间，把其面积求出来呀？啊，你要看题目的要求，看题目的要求啊。这是这样一个应用题啊，这样一个应用题，我们第一步要把目标函数求出来，并且呢把它的定义域写出来。啊，这两步完成了，那就开始再求它的最值，啊，求最值呢，我们求，先求出点，先求出点啊。呃，这是关于这样一个实际应用的问题啊，那我们第一部分啊，就是所谓的无条件极值啊，我们就。
讲到这。呃，那么第二部分内容呢，就是中。
又是重点中的重点啊，条件资质啊，条件资质
条件其实呢也，所谓的条件就是我们可以怎么理解的啊？就是我们在现实生活中，我们是不是在追求自由啊？没有约束的自由是不是真的自由啊？
比如说你在宿舍啊，这个晚上你想玩两把游戏通通关，对吧？想自由，对吧？然后你要想追求一下游戏的那种生效，对吧？哎，这个，然后，但是其他同学他又想睡睡觉，对吧？又不想玩了，很困的。大家都在追求自由的时候，是不是都没有自由啊？哎，所以我们这里呢，讨论极致问题，其实更多的时候呢，是要讨论带有约束条件的这种机制啊，举个例子，比如说我们通常遇到的，当然我们说无条件也不是完全无条件，它对自变量肯定是要有限制啊，
关于这个条件其实呢，我们一种方法是像刚才前面的第二这里一样，大家注意看到第二，我们这实际上在讨论第这个边界，在讨论边界的时候，大家注意到我们说在呃y轴上是不是有x等于0这个限制？在x轴上是不是有y等于0这样的限制？然后在斜边是不是有x加y等于6这样一个限制啊？实际上是带有约束条件的，但是呢，带有，比如说我们在这个斜边三角形的斜面上讨论的时候，大家注意到我们是不是把y等于6减x是不是最后带入了我们的这个函数中间，带入到二元函数中间，是不是？
这里是不是把y等于2xy？这是不带进来了？带进来了。哦，我们这个地方好像还
突然发现还有点问题啊，没有问题了，没有问题了。这个4减x减y这里是不是也带进去了？把x加y等于6带进去了，实际上这就叫做把约束条件带进来之后，是不是就变成了没有条件了？2x3次方减12y呃x的平方，2x3次方减12x平方，这里是不就在没有约束的？除了x是要求在0到这个6之间变化，是不是再没有其他任何约束了啊，这就把这个x加y等于6这个条件，这个约束条件带进来就把它消掉了啊。所以这是一种理想化的模式啊，理想化的模式，就是说这个约束条件我可以把它带进去啊，带进去，带进去呢，当然从这我们注意刚才那个x加y等于6那个条件呢，我们可以呃解出来y=6减x是不是？带着呢啊带进去，那然后呢，我们的这个函数我们的这个函数z=fxy这个二元函数就变成了一个一元函数。啊，就是无条件值的问题，就是我们刚才第二的一部分，在这个三角形的斜边上讨论那个极值最值的时候，啊，这是一种理想化的模式啊，这是一种理想化的模式。但是呢，我们说如果假设这个这里相当于这个条件，我们说其实是不是相当于是这个方程确定了一个隐函数啊？然后这个隐函数刚刚好可以显化，对吧？那如果说假设从这个条件约束条件中解出这个东西是解不出怎么办呢？解不出你还带得进去吗？这个二元函数你还能把它变成一个一元函数吗？还行不行了？就不行了啊，就不行。那不行了怎么办？啊，就不行了怎么办啊？那这个时候呢？
我们就要用所谓的拉格朗日陈述法，这
这个方法是个什么样的方法？我们先别管它
刚才说如果能够解出来，我们最后就变成了这样一个一元函数的无条件的集中问题，那我们是不是同样要求驻点，求它的不可导点，用那套方法去做。但是如果假定它，我们知道它可导的情况下，我们就不管这个不可导了啊，就要求驻点，对吧？下面呢，我们第二种方法啊，我们这个所谓的拉卡拉瑞乘数法，那就是我们在这个条件之下，我们怎么样求这个二元函数的值？这个条件呢，现在是你既不能从中把x解出来，也不能把y解出来。
啊
那怎么办？
既不能把x解出来，也不能把y解出来，那那这个时候我们是不是就没有办法像方法一那样做了，是吧？但是大家思考一下，就是说如果我们在这个解决问题的过程中间，我们把z等于fxy这个中间的这个y啊。假设我，大家说这个y是不是应该受它的约束？是不是应该受这个条件约束？当然x也受这个条件约束，对不对？xy是不都要受这个条件约束的？那既然受这个条件约束，假设假设就是我们这个它y等于x，y等于0，我们说虽然你解不出来y，但是假设它可以确定一个隐函数呢？啊，我们不是有隐函数存在定理，是不是可以用它来判定的？假定它存在着一个隐函数，y等于普赛x的话，大家说怎么样？那我们在求驻点的过程中，我是不是可以把这个y看成是什么东西啊？
是不是可以看成普赛x啊？那如果你一旦把它看成图是x的话，那这个东西我们是不是也就可以把它看成，注意，是不是可以看成x per size？那写成这个样子的话，看成这个样子，实际上是不是就相当于说z点f(xy)和y点x这两个函数复合而成，变成了一个新的一元函数啊，变成一个新的一元函数，那所以在这种情况下呢，我们看看，我再要求z对x求导的话，求驻点是不叫z对x求导，逆导数为0？那我们这个时候z要对x求导，那我们就画一下它的复合关系图。那z是谁的函数呢？xy的函数，y是谁的函数啊？x的函数，x是谁的函数啊？自己的函数，那所以我们在这求导的话，z等x求导，dz比dx这个一元函数
这个时候知道我们就可以求了，它就等于什么？是不是应该是f对x偏导数乘以x对自己导数是不是1？这个f啊。这个z实际上在这我们，因为这个x是不是既出现了，既是自变量又是中间变量的情形？所以这个地方我们看着f啊，然后再加上什么呢？第二条路的话就是f对谁的偏导啊？对y的偏导，然后再乘以什么？dy比什么？dx啊，那么然后我来定它等于0，是不是？定它等于0。好，那么对于给定的二元函数z=fxy这两个偏导数是不可以求出来的？
而这个dybdx是不是这个一元的隐函数y不在x的导数，而普赛x是由谁确定呢？是不是有yxy等于0这个二元方程序列。那根据我们上一节啊上上一节啊，隐函数求导，7.5节讲的，由five x y等于0所确定的隐函数，它的导数公式是等于多少啊？
负责什么？fi怎么样？对x偏导除以什么？fi对y的偏导。那所以我们把这两个东西把这两个东西啊。
把这两个东西一结合，那么这就得到了什么东西了？是不是就变成了f对x的偏导数加减去什么呢？f对y的偏导数乘以什么？fi对x的偏导数。
加一些啊，都好看一点
再除以什么？π对y的偏导数，是不是要令它等于0啊？
那就说这个是我们函数取到极值的一个必要条件，这是不是必要条件啊？当然同时还有什么东西呢？这个x y是不还要满足约束条件？πxy怎么样？等于0.
那么然后我们是不是解这个方程组？解这个方程组，求出这个xy乘后，是不是就得到了可能的极值点呢？是不得到可能的极值点？那然后呢，我们要去判定这个极值点可能的极值点究竟是不是极值点，是极大还是极小，我们再去判定它。但是呢，我们这里只是求出可能的极值点。
那么大家注意看看，我们说从理论上来讲的话，这个事我们就算完了。这个方法大家想想，思路是不还是沿用我们第一方法一代入法。只不过说你没有真正的，没有真正办法去代入，因为那个显函数不能，呃，那个隐函数不能显化
对吧？但是呢，我们利用前面讲的这个全导数求导公式，啊，利用多元符号函数求导公式，我们是不是可以做到这一步？那么做了这一步之后啊，我们下面呢就对这个方程组啊。
就是这个方程组，这个里面隐含了什么规律没有？你看不看得出来什么规律？
除了这个约束条件是要有的，πxy=0是要有的，xy要满足这个条件之外，那我们说你求出来的那个驻点xy它还要满足什么条件？第一个方程你是不是看不出什么规律啊？当然你仔细观察一下第一个方程里面，它是不是有4个偏导数？
有4个偏导数啊，有4个偏导数，那么这四个偏导数，那如果我现在对这个第一个方程，我们对它动手做一下改造的话。你看看，我们把它一移项，然后呢把这个f跟y的偏导数一除过来，是不就变成了什么呢？f对x的偏导数。
除以f的y的偏导数，先别急啊，我们先把它变一下再说啊，变成什么？变成y对x的偏导数除以y对什么？y的偏导数是不是应该等于这个东西啊？当然了，这个两个函数我们看到左边是关于f的，右边是关于y的，你看是不是找不出它两个什么关系啊？为了让它两个有点联系呢，我们再进一步做一个什么，做一个变化，因为这里呢，一个是对x偏导数，一个对y偏导数，那我们利用分式函数的性质呢，我们把含有x对x求偏导的，我们可不可以把它放到一边？
然后把含有外，呃，对外出偏导数的怎么样？放到一边。但这样是不是也可以？至于这样有什么用，我们后面再说啊。呃，那么当然我们的想法就是说希望f和five这两函数它们之间有什么联系，我们看得出来。这是第一个，第二个呢，那就是这个分子分母啊，他们要对谁求导？我们希望对同一个变量求导。那么这样一来是不是就相当于说这两组偏导数它们对应成比例啊？
他们对应成比例，他们对应成比例。如果我定这个比例系数等于兰达的话，我令这个比例系数等于number的话
会怎么样呢？令这个比例系数等于number，大家就可以看到我们第一项等于wm档，是不是就可以变成是f对x的偏导数等于什么？londa乘以fadx偏导数是吧？那我把这个把它移过来，就变成了简单的乘以什么？π对x的偏导数等于0是吧？同时，而且还有另外一个东西，那个东西就是什么？f对y的偏导数减去什么？lena乘以y对y的偏导数，对
于什么？
哎，这个狮子大家注意看到一个什么东西没有啊？
是不是相当于我们这个目标函数z点f(xy)对x求的偏导，减去number乘以我们的约束条件的左边那个二元函数对x求偏导，它俩还相减等于0呐。呃，我们说这个减号不好看，我们再再再把这个病理系数这整一个复合出来，可以吧？整个符号出来，这就变成什么？
是不是变成加号了？哎，加。哎，这个形式大家注意看，这个是对x求偏导，对y求偏导。那这个左边这个第一个式子是不是相当于是fxy 
这个函数加上单不单倍的x和y x y是不是相当于这个二元函数对x求偏导数啊？
然后令它等于0，是不是？后面我们第二个式子就相当于什么？相当于我们这个东西，这个函数对y求偏导，然后令它为0.
那我现在呢，把这个函数啊，把它记为fx，呃，别急啊，大家注意，我不知道刚才前面说这个方程组是不是仅仅是对第一个方程这是方程1，这是方程2。对方程1做了操作，变成了方程3或什么？
方程1是不是变成方程1或方，呃，方程1是不是变成方程3或者方程4？但实际上呢，我们原来的这个方程组，这个新式是不是就变成了由方程2、3、4构成的方程组？
方程2，这个这个东西是方程2，方程3，方程4，是不是由这三个方程构成的方程组啊？这三个方程构成方程组，那后面那个方程3、方程4，我们说相当于这个小fxy加number five x y分别对x y求偏导，令它为0是吧？那大家再观察我们这个方程2，要跟前那后面那两个方程联系一下，是不是相当于fxy加nw倍的范xy对谁求偏导啊？对，numda求偏导，linda等于0，那就是说我们现在把fxy加number的范xy这个函数我把它看成是令它等于fxy单的看成这样一个三元函数的话，那我们这个方程组，这个新式，这个方程组就是由234这个1已经变成了3和4吧？大家看到这个方程组就变成了什么东西啊？是不是相当于变成了这个大f要求这个大f的驻点了？当fxy单打这个三元函数的驻点，变成这个三元函数驻点。哎，所以我们原来这个规律不明显的由方程1、方程2构成的那个方程组，我们说解它是要求出可能的极值点。看不出什么规律，但是呢，我们现在通过一顿变形，最后发现了这样一个规律，就相当于我要找这样一个新的函数，但这个新的函数把我们的原来目标函数和约束条件组合到一块了啊，组合到一块，就是目标函数加上number乘以约束条件左边的那一部分，约束条件要注意啊，左边等于右边，右边是0，这种形式。啊，那就相当于给你找了个规律了，相当于给你找个规律了，所以我们把刚才的这个过程总结一下，最后呢我们就得到了我们的极值点。要满足这个关系，这是我们第一次变形，是不是我们第一次变形得到的结果？就是我们把这个z等于x偏导数为0，那个东西我们是不是把它转化成这个样子？约束条件是永远要有的吧？
然后这个东西我们刚刚说了，我们引入这个辅助函数啊，这个大f呢，我建议你把它写成什么呢？写成是fxy number，把它看成是xy number的三元函数。那上面这个方程组就相当于我们上面这
方程就相当于什么？是不是相当于我们的大f这个辅助函数的触点呢？它的三个偏导数，三个一阶偏导数，令它们为0，是不是就是求助点了？就是求助点啊
那所以这个我们的这个辅助函数是不是看得很清楚？这是目标函数，不要搞错了啊，是目标函数加上约束条件的number，而约束条件一定记住，你要把约束条件变成左边。
等于右边，右边必须等于多少？必须等于0的形式啊，右边必须等于0，这个左边的这个东西才是fine啊。那就是说我们以后呢就可以照这个规律，我们第一步把这个目标函数写出来，第二步呢，啊，辅助函数啊，辅助函数不是目标函数啊，辅助函数啊。第二步呢，就把辅助函数要求它的驻点。那这个东西呢，就必定是我们原来这个条件极值，啊，这个条件极值问题，它可能的极值点啊，解这个方式就是得到可能的极值点啊。呃，当然在具体解这个三元方程组的过程中间，解关于xy lambda的这个三元方程组的过程中间呢？
有一些细节需要注意的问题，我们后面从我们实际问题跟大家讲啊。那么这个辅助函数我们称之为拉格纳的函数啊，称为拉格拉瑞函数。那么这个烂烂板啊，称为拉格纳尔橙子啊，或者拉格朗日常数啊，在经济学中它有一个非常重要的意义，叫做影子价格，叫做影子价格，um 
有兴趣的同学可以自己去了解一下，我们这不讲了，不管他了啊。那所以对刚才前面我们推导的那那一通东西，你现在就可以不理它了。但你现在需要做的事情就是什么？第一步第一步就是做，当然第一步你要找到目标函数
以及什么呢？约束条件。
把这两个东西找出来。第二步啊，这是第一步啊，第二步你想干什么？第二步把辅助函数，拉开档的函数写出来。第三步，求拉格朗日函数的驻点，第三步求拉格朗日函数速点，这就求出，解这个方程组就求出可能的极值点啊，求出可能的极值点，那第四步呢，就求极值了。可能极值也求出来，当然你要判定，但是对实际问题呢，往往就求出唯一可能的极值点，它一定是不是就是最值点了？啊，那我们往往后续工作就比较简单了，啊。
这个方法叫做拉格朗日乘数法啊，这个方法叫拉格朗日乘数法啊。
这个方法，刚才的这个推导过程，实际上我们也相当于给你把前面的问题复习一下啊。呃，我们这个全导数求导公式啊，复习一下
下下面这个大家自己下去之后啊，这有一个推广，就是说那个哪儿乘除法可以推广到自变量和呃多于两个的情形。我们刚刚不是以二次元函数为例，有一个约束条件吗？那就可以推广到三元、四元、多元函数啊，然后约束条件呢，可能不止一个。比如说我们这个目标函数是三元函数，约束条件呢，有两个约束条件。这种极值怎么求？
这两个约束条件是不是应该要同时成立啊？啊？
现在这样一写的话
现在这样一写的话，大家有什么样的想法？
刚前面我们讲的是二元函数有一个约束条件，对吧？那个约束条件呢，我们如果从隐函数的角度来说，它是一元的隐函数，对吧？现在大家说我们这个三元函数，哎，u等于fxyz里面，xyz是不是要xyz是不是要满足我们的fixyz等于0，不是xyz等于0，是不都要满足的呀？那个xy现在他们的身份，他们能不能自由自在呀？不行的，他是不是要带着两个约束？那换句话说，我们说这两个约束，这两个约束是什么东西啊？
是不是两个三元方程啊？呃，3，两个三元方程我们在前面讲了，两个四元方程可以确定几个隐函数？
两个四元方程是不是可以确定两个二元隐函数啊？那现在两个三元方程，大家说可以确定几个几元应用函数
我们昨天，哎，是昨天还是前天呢？讲到我们如果从乘方程组的角度来看的话，就这两个约束条件啊。当成纯方程组的来看，大家说是不是有三个未知量，只有两个方程呢？我们说从纯方程组的角度来说，这种情况我们怎么办？
按照我们前面做法，是不是说有几个未知量需要几个方程呢？
啊？
我说，按照我们经验，按照我们的中学的经验，所以
几个方程就需要几个，呃，几个未知量就需要几个方程。现在这三个未知量，就两个方程怎么办？前面的做法。
是不是选一个作为待定的常数参数？比如说我们把x、y、z中间选定一个，我们假定它是已知的，看成待定的可以吧？那比如说我们把x看成待定的，那这个方程组就变成了关于yz的二元方程组了，是不是？啊？那大家说这个二元的方程组有两个方程，两个未知量，那我把y和z解出来，肯定是里面有谁？y分z的表达式里面肯定有谁啊？是不是肯定有x啊？
啊
那就是如果我们在这把x看成参数的时候，这个y其实它是谁的函数啊？解出来，我们这是不是y一个是x的函数，z也是谁的函数啊？x的函数，yz都是x的函数
可不可以啊？
看着yc是x函数啊，那我们说y和z都是x的函数，那这个u这个三元函数就变成几元了呢？如果我们用代入法的话，啊
它是不是就变成一元函数啊？啊？
一元函数。好，这个一元函数现在是不是已经没有约束，没有约束了？约束是不是已成功化解？约束已成功化解。那下面，下一步我要求的集数干啥？
是不是要求u对谁的导数啊？u对x的导数，我要令它怎么样？令它等于0，是不是就要用这这这套办法继续往下缩了？好，现在这个求导的话怎么求啊？f我们看它几元？
F是x因为x v z的函数是吧？啊，yz是谁的函数呢？x函数，x是不是有两重身份呢？所以我们在这跟它求导的话，我们这就就定它为0，我们就先不定了啊，在这直接求导，求导的话呢，是不是应该是f对谁的偏导？x偏导啊，乘以x对z导数等于1，再加上什么？f对y的偏导乘以什么？dy比什么？dx再加上了f对z的偏导乘以什么？dz比什么？dx 
然后令它怎么样？令它等于。好，那么这两个导数，y等于x怎么求导？z等x又怎么求导呢？yz这两个函数怎么来的呀？
是不是由方程fixyz等于0和不在xyz等于0所确定的两个一元隐函数？这两个一元隐函数，那我们是不是可以又利用隐函数的求导方法怎么样？
啊，那我们是不是又在上面这个方程组中间，愿意下课的下课啊？那我们在第一个方程组两边是不是求导啊？对x求导，那是不是就是fin怎么样？对x的导数加上什么？π对y的导数啊，可以下课了啊。再是不是乘以y对x的导数，再加什么？y对z求偏导乘以什么？
Z对x的导数，然后等于几啊？等于。下课下课可以下课了，下课下课，赶快
普赛对x求导是吧？再加什么？persy对y求导，再乘以什么？y对x的导数。再加上，真的，你们下课我叫你们下课
下课呀，走
走啊。
是不是等于0啊？
啊，对的。然后这里这个方程式我们说了，你需不需要记住书上的公式啊？不用吧，实际上你就是用克拉玛法则也好，用效元法也好，是不是把这两个导数是不是写出来了？没关系，下课了，下课了。这两导数求出来之后怎么样？我真说的下课了，不开玩笑。这辆导数求出来是不是要往这个？
往这个式子里面一带
往这里面设置一带，这个形式很复杂，就会需要两个参数才能解决问题。一个参数解决不了了，所以呢就会出现新的wl函数，就需要出现两个参数啊
那这个过程啊略显复杂，后续的单身下去思考一下啊，真的下课了，


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`多元函数极值问题探讨.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
