对弧长的曲线积分计算
那么
那么它的计算方法呢，基本的计算方法就是要把它转化成定积分啊，转化成定积分。呃，那么这个定理是说，如果a2寻求光合曲线啊平面曲线。那么它的参数方程x等于y7，y等y7啊，参数7的取值范围是α的β啊，那么fxy为定义在l上的连续函数，这句话什么意思？afxy定义在l上，什么意思啊？
Fxy定义在l上是什么意思？这句话。
啊
你有印象没有？我们上次课讲定义的时候，我们解释了这句话，因为这句话你不弄清楚的话，这个计算方法你就会感觉莫名其妙。
定义在air上的意思就是这个
f, x, y,这个里面的x和y它们满足l的方程。
啊，也就说这个x它是等于负载7，y是等于普赛7。啊，呃，那么如果说我们把这个定义域啊，fxy的定义域，如果说看成是一个点的话啊，看成是一个点的话。把它的定义域啊，xy值的话，我们看成这个点，它们两个看成一个点的话呢，这个点的话呢，它在哪里呢？这个点是属于l上的点，这个点是属于l上的点，这个叫做fxy定义在l上。明白这句话的意思没有？啊，记住这句话的意思就是这个意思啊。
那么这个曲线积分呢，它说一定就是存在啊，这个曲线积分存在。
就是这个函数可及啊，连续函数一定可集啊，这个积分存在，而且呢，这个积分等于什么呢？等于这样一个定积分啊，等于这样一个定积分。那么这个定积分大家看它的结构啊，这个结构呢两部分啊，这个结构两部分，第一部分呢，就是这个fyt普赛t大家注意看到这里相当于把air的参数方程代入了被积函数fxy中间，对不对？啊，带入到这里，这是第一部分。第二部分呢，就是这个ds，这个ds它变成了什么呢？根号，π撇的平方，φ导数平方再导数平方开放，啊，再乘以d7。呃，我们在前面跟大家说过这个ds这是弧长的微分公式，这个东西它等于什么？
啊，它等于什么？图层的微分公式等于什么？上学期讲的，是不是dx平方加上什么？dy平方，这个东西要记住啊，这个东西要记住。啊，那现在呢，大家注意看到x等于σ7，y0和赛7，那我们把x带入gx，y代入gy，这个地方是不是就变成了什么？defi的平方加上什么呢？epc的平方，那么这两个微分我们是不是可以计算出来的呀？这两微分可以计算出来，那所以这个dω的话呢，就是y的导数乘以什么？dt对吧？啊，后面呢，就是普赛的导数乘以什么？d7，那所以呢，这个d7的平方怎么样？是不是提出来的？剩下的是不是就是根号π的导数的平方加比赛导数的平方，对吧？所以呢，这个后面大家就看到这个ds啊，它实际上就把它具体化了啊。具体化了，所以就得到这样一个定积分卡，当然我们这是从形式上看啊，然后呢大家注意到这个参数的取值范围，它是α<β，α<β，那就是说这个时候上限大于什么？下限，上限啊，参数7的实质范围啊，就是上限大于下限。它是和普通的定积分不一样啊，普通定积分我们讲上下限有没有要求啊？大小。普通的定积分上下限谁大谁小是不都可以啊？还可以没大没小，对吧？那么这里啊这里呢，我们说这个上限要求大于下限啊。呃，这个定理呢，我们课本这里没有证明啊，因为这个证明呢稍稍有一点点麻烦，有兴趣的同学可以找一本数学分析的书来看一看啊。
那么这个计算啊，这个计算，这个对于弧长的曲线积分的计算呢，呃，大家看到，实际上我们只要知道积分弧段l的参数方程，只要知道积分弧段的参数方程，那么这个对弧长的血液积分是不是很容易把它转化成定积分呢？当然前提你要记住弧长的微分公式ds啊，弧长的微分公式ds你要记住。所以呢我们这个计算公式啊，这个计算的，当然你可以推广到三维的情形啊，完全是类似的啊，完全类似的，那么这个地方我们再也不说了，那么这个我们把它总结为两步，第一步呢，你就是要写出l的参数方程啊，第一步写入，写出这个a的三次方程，我们把它叫做描述l啊，描述air描述积分符段
就是说，你要把积分符段它的参数方程写出来，把它的参数方程写出来，那么这个就是这个x等于多少？啊，x等于-7.
我也得再记，但如果说那个题目没有告诉你l的三次方程的话，你要自己把三次方程写出来啊，然后并且求出参数的取值范围，这叫做描述l啊。把l的参数方程以及参数的取值范围确定出来，这叫描述l，这是第一步啊。第二步呢，第一步工作完成了之后，第二步呢，我们就直接是代入计算，转化成定积分啊，代入计算，把a2的代入水压，带入a2的参数方程，啊，把a2的参数方程带进去。所以呢，我们这个对弧长的曲线积分的计算就是这样两步啊，就这样两步。第一步把a2的参数方程写出来，并且确定出参数的取值范围。啊，第二步呢，就是把它把a2的三次方程带入我们的飞机函数中间去，带着飞机表达式中间去啊，那么在前面讲第八章的时候，我们说那个积，啊，这个积分区域的边界曲线我们讲不能往边际函数中间带，是不讲过那么一个例子啊？这个时候是为什么不能带呢？因为积分变量在哪里变呢？积分变量在整个积分区域上变，是不是？所以你仅仅把边界曲线带进去行不行啊？不可以啊，但是现在我们这个对弧长的曲线积分，大家看到这里又为什么可以带了吗？为什么没带的？因为我们的积分变量它在怎么样？是不是在整个积分符的l上变化？啊，它在积分符段l上变化啊，所以我们说这种情况啊，大家一定要和我们的二重积分区分开，和二重积分区分开啊
那么这是关于对弧长的曲线积分的计算公式啊，这个计算公式大家一定要记住啊，这个考试肯定会考，考试肯定会考啊。
当然，这个这个弧长的曲线积分大家看到，既然它是把它转换成了定积分，啊，既然转换成定积分，那大家说如果积分弧段l具有对称性的话，积分符段l如果具有对称性的话，大家说我能不能用偶倍积零的结论呢？能不能用a级点的结论啊？啊？可不可以用偶分析你的结论？
可不可以用？可以用吧？可以用，可以用ob啊，仍然是偶被精灵啊。呃，当然呢，这个具体的细节问题我们再不去多讲啊，我们学习指导书上面有总结啊。我们学习指导书上面有总结，大家自己课后下去看啊。好，那么下面我们看个例子，这个题它计算这个曲线积分，其中啊else的参数方程已经告诉你了，所以我们刚刚说的对弧长的曲线积分的计算两步，第一步实际上是不是不用做了？参数方程告诉你了，参数7的取值范围告诉你了，实际上a2是个什么东西啊？是不是就x平方加y平方等于几？等于1，因为t就是从0到2开始转一圈嘛，是吧？是不是就是一个单位圆周啊？哎，单位圆周啊。呃，如果我们按照我们计算公式老老实实计算，带进去算，就是这个结果啊，这是我们的第一种方法啊，第一种方法。那么我们的第二种方法啊，第二种方法，第二种方法是什么呢？我们先把这个配置函数把它化简一下。注意，大家注意一下，我们这里仍然还是一个曲线积分，还是一个曲线积分。这个x²+2²，我们刚刚说它等于几啊？是不等于1啊？
我们化解，大家注意我这个地方还不是变成了定积分，只是把被积函数化简了，对吧？因为这个x、y它们在哪里变化？在l上变化，是不是自然要满足l的参数方程？所以这是我们部分代入啊，局部代入局部代入，把被积函数化简。那么这样一来，我们根据我们对弧长的曲线积分的性质，这个2常数2可以怎么样？是不是可以提到积分和外面去啊？可以提到积分号的外面去，提到积分号的外面去之后，背景函数变成了几啊？变成了1，1的积分，1的积分等于多少？
1.几个等于多少？新值
上一节课讲的性质，1的积分等于什么？是不等于l的弧长啊？l的弧长，l的弧长就是什么东西啊？是不是就是这个圆周的周长啊？这个圆周的半径是1，所以它的周长就多少啊？2πr是不是是不是就是2π？所以最后结果等于什么？等于4π
所以我们的这个解法2啊，解法2呢，这个是一个比较相对，虽然这个题简单啊，但是这种解法这种思路在有一些场合它就会显得比较简单啊，就是尤其是当这个air这个积分符段，它是比较特殊的曲线的时候，比较特殊的曲线的时候，我们知道，会计算它的长度啊，容易计算它的长度的时候，这个东西呢就比较简单啊，这个东西比较简单啊。那么这个是我们对于弧长的曲线积分的这个计算的这样一个例子啊，那然后再看一个例子啊，计算这个积分。
Air呢是抛线，y0y²2x从坐标原点o到m的一段，啊，如右图所示啊。那这个细分符的air它是抛物线上的一段om。现在呢，这个om的参数方程告诉你没有？参数方程参数方程能不能把它的参数方程解出来啊？
Om是不是抛物线？抛物线是y²等于什么？2x怎么样？
啊，这种情况怎么样？参数方程，参数方程怎么写？
现在这个y的平方等于2x，因为在第一象限，我们是不是既可以看成x等于x和y的平方，也可以看成是y=√2x啊？是不都可以啊？那就这种情况其实我们是不是可以把它看成是特殊的参数方程呢？我们把x、y这两个变量随便选取一个变量作为参数，是不是可以啊？但是在这个地方呢，我们为了避免根号的出现呢，我们可以把它写成什么？x等于什么？
2分之y的平方，然后y等于什么？y等于y啊，选y作为参数。然后显然y的取值范围就是在哪里啊？y是不是大于等于0，小于等于1，是吧？那这三个方程是不是写出来的？当然了，我们也可以写成什么呢？写成是y等于什么？根号2x，然后x等于什么？x然后x大于等于0，小于等于什么呢？1/2是不也可以啊？是不都可以啊？三次方程啊，要写三次方程啊，这种情况。
这有点似曾相识啊
啊，似曾相识啊
所以呢，我们把它画成三次方程。当然，你觉得如果写成y不好看，你你用y=t呗，这不是一回事吗？是吧？所以然后根据我们的计算公式啊，计算公式呢，这个定积分再一次提醒你，定积分怎么计算，你要复习啊。第四章不定积分的问题要复习，这个积分怎么算啊？这个平方和开方，我们是用三角代换呢？还是怎么做啊？这需不需要用三角代换？需不需要？不需要，原因是什么？这前面是哪有个7啊？所以凑到后面可以凑一个什么东西出来啊？凑一个tdt方加1出来，是不是变成了根号u乘以d u的问题啊？啊，所以这个问题我们这儿不去讲了啊
然后我们看一个空间中的对弧长的曲线积分，l是空间曲线螺旋线啊，螺旋线，参数方程是不是已经告诉你了？啊，参数其他取值范围也告诉你了。所以这个题没啥意思啊，没啥意思。只要你记住，当然了，我说的没啥意思，前提你要记住公式啊，这个公式要记住啊，不管你以什么方式把公式要记住啊，这个根号里面是个常数是吧？是不是根号一方加平方是不接出去的？所以实际上的话，大家注意到这里是a平方加b平方t平方，这是一个二次函数，括号里面是个关于t的二次函数啊？是个关于t的二次函数啊，这个根号是个常数，就是a方根号a²加b方，被提到积分号外面去，所以这个是个二次函数的积分，并不复杂啊。你看它的这个原函数就是三次函数嘛，对吧？啊，呃，那么我们上次还有一个事情讲的还有一个事情，就是说这个
这条性质啊，这条性质，性质
我们可以用它来干什么？是不是可以用它来计算曲线的弧长啊？啊，那么可以计算曲线的弧长？好，现在我们说假定呢，我们这里有一条曲线呢，是y等于fx啊，y等于fx，然后呢，x是大于等于a小于等于b。这样的曲线告诉你之后，我们上学期的弧长的公式怎么求的？这个s等于什么？
这就是从a到b的定积分是根号什么？1加什么？fx导数的平方，再乘以什么？dx是不是我们上学期讲的弧长的计算公式？啊，好，现在呢我们说这个东西，我们用用另外一种方法啊，现在现在这，大家可以看到，为了让你看感觉好看一点啊。
我们这这条曲线y等于fx这样一条曲线啊，然后呢，x是从a的变一直变化
这是a，这是b啊，这是x 
可以啊，像这样子啊，现在这个时候我们要计算它的无常，用今天啊用这个对弧长曲线积分的性质，这个s它就等于什么？是不就等于l被减数是1乘以什么？ds是不是这个样子啊？
禁止啊，刚才
性质酸钠，对吧？这个这段弧长是不是可以看成是被子函数是1，以这个air这个是air啊，以它为积分弧段的这样一个曲线积分，对吧？啊，那根据我们刚才讲的曲线积分的计算方法，那么这个l的参数方程这种形式，这种形式它的参数方程可以看成什么样子啊？参数方程是不可以看成是x等于什么？x自己，y等于什么？fx然后x参数x是怎么样？大于等于a小于等于什么？d。那么这个时候这个血液积分怎么计算呢？
L的三次方程已经有了，被解函数是1，是不是带带啥也是1，是吧？然后参数取值范围是从a到b，所以ds，ds我们说ds等于多少啊？是不等于dx平方加dy方啊？所以说把它带进去就是变成了1加什么？a什么导数的什么？平方
然后把dx怎么样？提出来了。大家看到这两个东西是不是一模一样啊？啊，一模一样啊。那也就是说实际上是我们上学期讲那个对无常的全球的那个计算的情节啊，就是它相当于从我们上学期把那个无偿的计算公式推广，啊，推广到我们的这个一般的这个曲线积分的这个情况。当然呢，在这个曲线积分中间其实它还是特殊，因为b加s等于1啊，b加速等于1啊。
这是关于对弧长的曲线积分的计算啊，大家必须要把我们的计算公式要记住啊，把计算公式要记住啊，对弧长的曲线积分的计算公式
这个计算工具要记住，两步啊，分两步走。第一步描述l就是要把a2的参数方程写出来啊。第二步呢，就是代入计算，代入什么东西呢？代入把这个积分符的air的参数方程代入我们的曲线积分，把它转化成定积分啊，这个是我们对弧长的全积分的计算公式，大家务必要牢记啊，考试其实经常就考这个东西，考试经常就考这个东西啊，这是我们的第一类曲线积分，或者说对弧长的曲线积分啊，那我们今天接着讲
它的物理应用不管它了，对，服仓的检验积分，只要大家会计算就可以了。今天我们开始讲第二类曲线积分啊，第二类曲线积分从形式上看呢，比对于弧长的选择要麻烦一点，但是从计算的角度来说，它要更简单啊。
第二类曲线积分也叫做对坐标的曲线积分。啊，呃，我们的重点呢是掌握计算啊，我们的重点是掌握计算对弧长的曲线积分的计算哈，这是我们考试的重点啊，这是我们考试重点啊。呃，当然它的概念和性质我们也在了解，对吧？呃，然后一个事情很自然会想到的一个事情，既然我们这个，不管是第一类还是第二类，他们都叫曲线积分，为什么都叫曲线积分呢？啊，他们到底之间有什么样的关系？啊，那实际上呢，我们还要简单的了解一下他们之间的关系，而他们两者之间的关系呢，是我们这一节的一个难点啊，我们后面呢讲还是讲一讲啊，看你能不能接受啊，因为这个东西你了解之后呢，就相对多了一个武器啊。啊，我的第一类曲线积分可以转换成第二类曲线积分计算，我们的第二类曲线积分也可以转换成第一类曲线积分计算。啊，就是它俩可以互相转换的，它俩互相转换啊。好，我们先看看概念啊，概念呢，我们现在还是看这样一个例子啊，就是变力沿着曲线做功的计算问题，这个物理问题啊，中学大家学的这个做功做过，我们说通常是一个恒力，不变的原理是吧？沿着什么？直线沿着直线运动做功，对吧？那那个w那个功，它就等于什么？是不是就等于位移和力的
数量之一是不是点钱啦？所以就学到目的没有？有没有没学物理的？你们没学物理应该不能
没学到物理啊？有没有没学物理的？没学物理自己回去查一下，w等于f啊，f变成s，那么现在呢，我们这里呢，这个力啊，它是一个变的力，它是个变的力啊。在平面上不同的地方啊，当然是沿着l这条曲线运动做功。那大家注意，我们说这个长力沿着直线做工，针对这两个问题对比而言啊，我们说这个做空里面有两个因素，一个是力，一个是位移，对吧？啊，那现在我们讲到便利沿曲线做功，和长力或者横力沿着直线做功，对比的话，力它是不是相当于不规则的问题？位移也不规则，是不是？哎，一个直的，一个弯的，曲线，直线和曲线，然后一个变力，还有一个恒力啊，这个对应起来。那就是说针对于我们刚才讲的这个便利原生活问题，还能不能沿用大家中学所用的那个计算公式啊？能不能用？不能用啊。那个力它已经不再是个常例了，然后那个位移它这个运动的不是直线和曲线了，所以这样一个问题我们怎么样去解决它呢？当然这里有一个呃假设，就是我们的这个df它是个连续函数啊，就是pq都连续，pq都连续啊，pq都连续，在a当中连续啊，连续函数。
那我们首先看看要解决这个问题啊，按照我们目前的经验，曲边梯形的面积计算，取景柱体体积的计算，平面薄片质量计算等等这些问题我们是不都是不规则的问题啊？那些不规则的问题我们都要想办法怎么样啊？把它转化成规则问题，是不是？啊，那现在呢，我们记一个问题，我们要把它往规则的问题转换，就是我们把曲线要变直，是吧？要把曲线变成直线。另外一个呢，我们把遍地要把它变成横力啊。我们首先看这个曲线，我们怎么把它变直？这个有同学假如说这个曲线不是明摆的吗？它是弯的，你怎么让它变直？
怎么把它变成呢？我们电池的方法就是把这个a、b阶段曲线弧对它进行无限细分。啊，我们把它无限细分，大家注意看到我们比如说挑中间di段，就是mi减1到mag一段曲线弧，啊，近一段曲线弧，如mi减1或ma这两个点无限接近的时候，大家想想会有什么情景发生呢？
我们说，mi减一到mig 
有一段曲线弧，同时这两点的连线对应的有一条线段，只有这样两个东西摆到这里了。当这两个点无限接近的时候怎么样啊？
啊，那个曲线和那个曲线弧和那个线段，它们的长度怎么样？
它们的长度是不都同时无限接近于0呢？那这个时候，这个曲线段我可不可以近似的当成是什么？线段，当成是直的。弯着是不是就把它变直了？男人是近似啊，这是近似啊。那么我们说这个，当把mi减一到mi这一段变直之后，那么这个力，这个变力我怎么样把它变成是长力呢？这是个向量函数，这是个向量函数，df是个向量函数啊。我们刚才讲这个pqa是连续的，连续函数是什么意思啊？连续函数的粗略的讲就是它的自变量改变很小的时候，它的函数值也怎么样？函数值是不是也改变很小？啊？连续函数的性质是不是啊？连续函数的定义是不是说自变量的改变趋向0，1变量的改变也趋向0，这叫0是吧？那我们刚刚讲了mi减1到mi这一段曲线弧，这一段曲线弧，如果mi减1或mi这两个点无限接近的时候，你说这段弧上的点，它的坐标xy的变化大不大呀？啊？mi减1到mi这一段弧，如果这一段弧到mi这两个端点无限接近的时候，这个端点无限接近的时候怎么样？它的长度趋向量，不能说这两个也无限接近啊，这两个点无线接近，它可能会，它它它的长度不一定曲线里的啊。
大家看它的长度曲不曲线0呢？不缺陷0是吧？我们还是要说它的长度曲线0啊，还是要说mi-1和mid两个点的长，这两点之间啊，这这段弧长曲线里这段弧长曲线里啊，无限细分就可以做到这一点。那既然这两个点无限接近的话啊，这段长度趋向于0，那你说这一段上面的点，它的坐标xy的改变是不是很小？它的坐标改变很小的话，那你说这个逆pi加qja这个向量函数变化是不也就很小啊？这个向量函数变化很小的时候，我可以近似的把它当成什么？
是不是可以当成是常项加法？p或q都改变很小的时候，是不是近似都可以当成长项呀？所以大家可以看到，我们把a、b这段弧无限细分的时候，那么在每一小段上面的这个受力，我们就可以近似的当成是一个场地。啊，那我们首先第一个把弯的变直啊，那我们用mi减1到mi这两点连线啊，这条线段长，近视器的最短弧长啊，近视器的最短弧长，那么说知道了am1和mad两点的坐标，啊，那么这个向量的坐标我们就知道了。就是德塔xi加德尔塔y接这个坐标我们就可以表示出来，那么这个就是已知带取就实现了。那然后呢，我们在这一段曲线上面任取一点可塞，我们以这一点的力来近似替代它的这一段上面的力，所以呢，这就是把变力变成了长力啊，横力，那么所以这个时候公的近似值我们就可以计算出来。啊，这个时候就可以用中学的公的计算公式啊，计算公式我们就计算出来。那么这个下面mi减一到啊mi这个向量，它的坐标前面已经求出来了，那是德尔塔xi加德尔塔外界啊，然后这个d也求出来了，所以这两个向量的坐标都知道的时候，它们的向量级，啊，这不是，是数量级啊，数量级就是对应坐标的乘积之和。啊，那这样的话呢，我们就把这个根的近似值给求出来了。那么大家看到这个功，啊，是第I段上面所做的功，做的功大家看到是不是分成两部分的？
分了两部分，这一部分是不是相当于是水平，沿着水平方向做的功啊？然后第二部分相当是沿着什么？垂直方向做的功。是不沿着这两个方向做的功的和的叠加，对吧？啊，好，那这是求的近似值，那么我们要求精确值，那是不是就可以把每一段的合起，加起来，然后呢取极限。啊，我们说取极限就需要把ab是不是无限细分呐？那就是我们要把这个曲线段ab啊，分成无穷多个点
是不是相当于刚才我们说那个点，长度趋向于0的点，对吧？啊，长度趋向于0的这个线段啊，我们把这个ab分成了，假设分成n段，我们把最长的那个拿出来，记为lambda。这个number是这些小幅段中间最长的那一段，最长的那段曲线0，那其他的每一段是不都缺陷0了？所以这个时候近似值的极限就是公的精确值啊，就是公的精确值。
那么这个弓啊，它是两部分，一个是水平方向的做的功，一个是沿垂直方向做的功啊，两部分啊。呃，那么我们把这个物理背景去掉啊，得到我们一般的对坐标的曲线积分。是a2是xoy面对从a到点b的一条有向光滑曲线弧。光滑曲线这个我们前面解释过，它就是没有角点啊，光滑光滑，顾名思义嘛，是不是？这个按照我们中文字面理解的这个光滑差不多啊，差不多啊。那我们如果要用数学的数据来说，除了刚才说的没有交点之外，那就是说这条曲线上每一点都有缺点，啊，这个这个曲线上每一点都有切线，然后这个切点连续转动的时候，切线也随之连续转动啊，切点连续变化的时候，切线也连续的转动啊，这叫光滑曲线。所谓的有向，有向指的是方向，它有方向，从点a到点b从哪里到哪里，所以这里就有起点有终点，是不是就有方向了？啊，起点和终点有方向啊，我仅仅是说教室到宿舍之间的这一段路，这这这有有方向没有？宿舍和教室之间的这条路有方向没有？没有方向。但是我说，如果说从宿舍，现在显然你们是应该从宿舍到教室，这就是有效，这叫有效啊，有效。啊，当然这个
还有同学还没来啊，所以那就那就是无效的了，是不是？啊，呃，那现在我们来看看这个函数有两个有机函数，它定义在l上，定义在l上是什么意思啊？我们假定这个l假定l的参数方程，l的参数方程假定是x呃x等于37，y等于-37，x等于-37，y等于π7，那意思是什么？那意思是pxy q xy跟里面的xy必须满足什么关系啊？是不是要满足l的参数方程啊？这个叫定义在air上啊，然后有界有界的话跟我们前面讲的有界函数一样啊。那我们现在呢需要做的事就是把这个ab呢无限细分，啊，我们比如说差就n减一个分点，把它分成n小段。这是任意划分啊，任意插入一个分点。然后呢，我们这个每一个，在每个小符段上任意选取一个点啊，任意选取一个点，任意取点。啊，那么做乘积，再求和，再去接线。啊，这个过程这个过程和我们在前面讲这个第一类矩阵曲面好，讲二重曲线好，讲低级别好，都是一样的做法啊，都一样的做法。那么当然如果这个极限总存在，那我们就称这个极限值呢，是这个函数p在有向曲线弧上对坐标x的曲线积分，啊，记住这个形式。啊，当然这个东西呢，我们仍然把它叫做积分和啊。仍然叫做积分和，大家注意到这个number区间里，德尔塔x区分区间里啊？当它趋向0的时候，βx还缺不缺0啊？区限0吧。然后平时这个有机函数，我们只在这取了极限啊。然后这个number曲线0，大家说这个n就曲线多少？
嗯，当代趋向0的时候，n趋向多少啊？
啊，n趋向多少？是不n趋向这5个重啊？就我们原来把那个air分成了n段嘛，是不是？你现在要让n段的中间最长的那段趋向点，是要让每一段都要去向你。那每一段都去向你，你是不是要把它分成个什么段才可以啊？啊，那实际上呢，这个地方大家注意到这个极限啊，大家注意看到这个极限，是不是仍然是无穷多个无穷小量的和啊？因为βx是个无穷小量，p1ci，ni是个有限的，它两个的层级是不是仍然是会缩小？所以呢，这里表面上看就是n的求和，实际上是无从多项求和。所以这个仍然是无穷多个无穷小的分布，它的本质
这是对错的x的曲线积分，那同样的道理我们也可以定义对坐标外边曲线积分啊，对坐标外表曲线积分。呃，这是对坐标x的曲线积分，对坐标y的积分。啊，那根据我们刚才讲的这个引力，大家可以看到这个公这个公，啊，那就是说我们这个p对坐标x的曲线积分，实际上呢就是沿着x轴方向做的功，然后呢再加上一个什么东西呢？加上一个q对坐标外的曲线积分，这就是沿y方向做冲，所以这个电力沿着这个曲线做功啊，它实际上是两部分的叠加，一个是水平方向做的功，一个垂直方向做的功啊。
就是对坐标x的曲线积分，对坐标2的曲线积分，啊，pq叫飞行函数，啊，l叫积分阻断，l仍然叫积分核算啊。那我们这个对坐标样曲线集呢，我们称为第二型或者第二类曲线积分，啊，也叫对坐标的曲线积分啊，也叫第二类曲线积分，它就是两个不同的名字啊
那实际上在空间中的三元函数啊，在空间曲线上，我们可以定义对三个坐标的曲线积分，如果完全类似的呀。完全类似啊，我们这就不多说。
还有一种情况就是我们的积分不断啊，如果是封闭的话呢，我们类似于第一类群啊，第一类群这边加个圈可以啊。
好，那么这两个宫加起来，这两部分宫加起来，大家看到他们有一个什么共同的特点呢？他们的积分符段是不是相同的？积分幅段相同，积分辅断相同，所以这两个积分之和，我们习惯上把它简写一下。这个简写一下的意思啊，大家就要知道它是和上面这个东西是相等的。你不要认为说，不要把它看成是这个对坐标x的取决积分，再加上这样一个微分的形式，你不能这样看啊，
能加快，而它实际上是上面这个东西是两根曲线的降价
只是只给了一个积分号和一个积分辅单而已，是不是？这是简写的写法啊，所以大家要把符号构清楚啊
好，我们接着讲啊，睡觉的同学别睡了啊，刚已经让你们都睡了10秒钟了啊。
这是信号问题啊，这是信号问题啊。那么当然这个空间中啊，对三个坐标的几分之和，我们也可以把它统一写成一个形式啊。那么如果a2是封闭的啊，有一项b曲线，呃，有一项b曲线呢，我们也是在它的积分号前面加一个圈啊
那么对坐标的曲线积分的性质呢，类似于我们的对弧长的曲线积分，但是呢，它们有一个重要的区别，这种对弧长的曲线积分它没有方向性。而对坐标的曲线积分呢，它有方向性啊。第一条性质，第一条性质啊，这个线性运算性质对所有的积分都具有和差的积分等积分的和差啊。然后呢，常数因子可以提到积分跑的外面，这两条性质统称为线性运算性质啊，对所有的积分都有这个性别啊
那么可加性啊，分段可加性，这个完全类似于我们对弧长的曲线积分，啊，完全类似于我们对弧长的曲线积分。那么第四条性质第四条性质有向性啊，这是对坐标的曲线积分所特有的一个性质啊。我们说这个一段曲线，啊，如果它两个端点，一个是a一个是b，我们说是从a到b和从b到a，它们就显然是反向的。那么如果两条复位反向的曲曲线，我们怎么样表示？用这个air副表示是air的反向，air表示是air负的反向，它俩是互为反向的，对吧？哎，互为反向的，那么在这样一个曲线上，这个坐标的曲线积分，那么改变方向就相当于积分相差的一个负号啊，改变方向就相当于它积分相差一个负号。这条性质大家特别要注意啊，这条性质大家特别要注意，因为我们在后面计算过程中间，你稍有不慎，你就可能差那个符号啊，就可能差一个负号啊。呃，有效性，特别提醒你们有效性啊。
下面呢，我们来讨论对坐标的曲线积分的计算啊，这个对坐标的曲线积分计算，他说l是个有向光滑曲线符，这只是多了一个有向的问题，有项的问题呢，当然你就要搞清楚它的起点在哪里，终点在哪里啊。l是有向光环曲线，我说了它是有向，你要关心它的起点、终点。啊，参数方程告诉你之后，这个时候大家注意看到参数7，它不是说大于等于2和小于贝塔或者怎么的啊，它是说单调的从阿尔法变到贝塔的时候，点m从l的起点a沿l到终点b啊，从极点a到终点b那就是说起点它对应于一个参数值阿尔法，终点对应参数值贝塔，那大家说阿尔法和贝塔它们谁大谁小，你知不知道？啊？α倍量谁大谁小知不知道？不知道啊，这是不清楚的啊，不清楚啊，所以呢我们关注。
的是起点对应的参数值是谁？终点对应的参数值是谁？当然告诉你起点终点的话呢，这个l的方向是不就确定了？啊，起点中点都告诉你了，方向就确定了。所以我们要关心起点对应的参数值，终点对应的参数值啊。呃，同样他们pqd在l上，这个我们就不解释了啊。那么这个曲线积分存在，并且呢，它是等于这样一个定积分。实际上这个问题呢，我们先看简单一点，就是我们只考虑对一个坐标的积分，比如说我们这没有这个q或者你认为q等于0，那这个时候我们是不是只有对应坐标x的曲线积分啊？只有对坐标x的取决计算，那我们假定这个东西没有它了嘛，那后面这串是不是就没有了？这里再乘一个什么东西啊？进去。那么大家看到这个东西，看到这个东西呢，就是说相当于是p对坐标x轴曲线积分，它等于什么？
嗯
是不是转化成后面那个定积分了？
嗯，这个晋级分大家看到怎么样？pxy是不是变成了p five？是不是相当于把l的参数方程直接往被子函数中间带？gx等于多少呢？
X等于什么？x等于派7，所以gx等于什么？
啊，dx是不等于high defi啊？dπ的话是不是就等于fin的导数乘以什么？dt。所以从这个计算公式来看，对坐标的绝对是不是更简单了？但是呢，你要注意我们特别容易出错的一个地方，现在这个地方，β和α它们的位置，我们的积分上下限，这个定积分你最后还要关注它的积分上下限嘛，是吧？
关注积分上象限的时候，我们发现了阿尔法是什么东西？是起点对应的参数值，贝塔是什么？终点对应的参数值，那也就是说起点对应于什么？下限，终点对应什么？上限。现在像不像对弧长的曲线积分那样，要求上限大于下限？有这个要求没有啊？啊？没有吧，没有这个要求，要求上限对于终点，下线对应于起点啊，参数值当然指的参数值。所以知道这一点之后，大家看到我们这里这个计算公式是不是仍然是什么？是不是仍然第一步你要描述积分辅导l的参数方程，描述a2的参数方程，把a2的起点、终点对应的参数值找出来，然后第二步仍然是代步计算啊
下面对坐标x的曲线积分
对坐标x取线积分，那如果假设，我把这个东西改一改，然后我现在说p等于0，怎么样啊？
啊，现在怎么样？
就是这个样子啊
就是q对于坐标y的成分啊，是不是？那这个东西大家看到它就等于什么东西啊？这一段是不是就没有了？这一段就没有了，是不是就变成了q？哦，刚才把这个东西搬到后面来啊。
阿尔法到贝塔积分是吧？
那个括号就没必要有了，大家看到这是不是仍然是描述，这个描述air然后代入计算，对吧？dy的话是不是就地普赛？d普赛是不是普赛的导速沉积气啊？
所以我们不管是对弧长的还是对坐标的啊，这个曲线积分的计算，最关键的问题你就要把积分符段l的参数方程要写出来，要把它参数方程写出来。
那么，当然我们说有这种混合的积分啊，这个有混合的积分，就是既有对坐标x的积分，又有对坐标y的积分，而且它们的积分弧段一样的情况下怎么样啊？他们积分弧段一样的情况下，我们说这个混合积分是不是都可以变成是对参数t的定积分啊？
这是混合积分，既有对坐标x的，又有对坐标y的，但是它们有个共同的点，它们的积分不太一样，他们的积分不太一样啊。好，那么这个时候我们讲这个平面上的曲线积分是这样啊，空间上的曲线积分就左边曲线积分完全类似啊，完全类似，多一个坐标而已，多一个坐标
而已啊
好，我们来看个例子
他说计算这个曲面积分，他说其中l如图所示第一，半径为1，圆心为原点，按逆时针方向的上半圆柱。2，从点a沿x轴到点b的一段直线的
这啥意思啊？这个钱
这个情况什么意思啊？
这个题目，这是几个题啊？
啊？这几个钱啊？是一个钱还是两个钱啊？
一个题还是两个题？两个题啊
第一，这是一个题，这个时候的l是不是这个圆弧从a到b逆时针是吧？呃，第二个题是什么？第二题是从x轴从a到b，那你说积分。
不带l，听得懂吗？
L是不是不相同啊？尽管被积函数一样，被积函数是x，然后也是对错过y的积分，可是因为
积分符但不同啊，所以这是两个不同的积分
偷了一下奶而已。啊，好
那我们看看这个时候，第一种情况，这个AI怎么描述它呀？
半径为1，圆心是圆点。这个l是不就知道了？是不是半圆？但是呢，上半圆之后，然后他讲这是逆时针，逆时针告诉你方向了没有？
逆时针是不告诉方向了？逆时针告诉方向了啊。但是如果现在我们假设这个圆，无数个半圆是一个整个圆周，是个封闭的圆周，这个时候他就说他的起点终点在哪里
啊，我们如果假定还假定a是起点的话，大家说怎么样？终点也是水，封闭曲线。下来假如把下半圆补回来。
终点是也是a呀？啊，终点是，那么这个时候这个圆的参数方程我们是不可以写出来啊？那这个如果假设是个分贝曲线的话，大家说参数t是从0变到0吗？是从0变到什么？是不就变到2π啊？啊？是不是从0变到2π啦？啊，所以这个大家要注意一下这种平行啊，那我们现在这是一个上半圆啊，上半圆。
2，这是第一步描述a2描述a2描述完了之后
来看看这个计算是不是就直接
按这个计算就完事了，啊
记住公式，这也没什么好说的，是吧？
这是x，这是dy对吧？啊
这个扩散体平方怎么计算？
扩散积平方这个定积分怎么算啊？
放在d平方米之上
是不要降b啊？是不是要背角公式降低啊？复习啊，回去要复习啊，复习第四章的啊。好，那我们来看第二个问题，第二个问题的话，它说是线段ab啊，从a到bx从a到b的直线段。那么这个时候它的这个积分弧段怎么描述啊？
我们这个时候积分符号怎么描述？ab ab，这不就是x轴上的这一段吗？x轴的方程是什么？
啊，x轴的方程是不是y等于0呐？啊，y等于0，啊，这个y等于0，那我们怎么样把它写成参数方程呢？x等于多少啊？
Y等于0的x等于多少？这个地方你就要搞清楚，相对是y等于fx，然后fx等于什么？等于0，是不是相当于这个意思啊？那所以下面x是不是就是参数了？
所以参数起点，这个时候你就不要写x大于等于多少，小于等于多少，那你就要写参数x它是从哪里到哪里啊？从1变到什么？x是不是从1变到-1？啊，起点对应的参数值是1，终点对应的参数值1，不要这样写哦，你不要写x大于等于-1，小于等于1，不能这样写啊。不能这样写，你就这样写。x从1变到-1啊，那所以这个时候我们的曲线积分等于多少啊？
Xty等于多少？哎呀，把它化成定积分，化成定积分是不是上限是-1，下限是什么？1，然后并积函数x等于什么？x把y带进去就等于多少？d乘以什么？0。0的微分等于什么？0，配置函数都等于0了，积分等于多少？等于0。哎，大家看了，我不知道你们发现了没有，我们第一问算出来那个是等于2分之派是不是？是不是沿那个上半圆周算出来是2分之派，可是连这个ba啊，ab ab这一段相差就等于0啊，你看那个，并且同一个函数啊，对于同一个坐标的积分，仅仅是那个积分的路径不同
你看起点终点是不都一样？只不过从起点到终点经过的路线不同，这两个积分它怎么样？是不是不一样啊？这两个积分不一样啊
这个我也不知道你们会看到这种现象有什么想法没有？
有什么想法不重要啊，重要的是我们的第二问，大家从中看出什么奥妙没有？如果我们对坐标y的曲线积分，如果积分弧段是一条水平线的话会怎么样？
我现在
改一下
那，哎
Q啊，xy对坐标y的曲线积分，那么这个y air是什么呢？y=常数c一条水平线，就是沿水平方向的，就是y的积分等于多少？
啊，这个积分得多少？
我是在水平线，我都告诉你，我等于c就是y等于c就是水平线啊，是不是水平线？啊？这个积分等于多少？就坐标位置积分都，不管你配件函数等于多少，这个积分都等于多少？这个积分是不都等于0啊？啊？以后你记住了，这个结论为什么为什么它等于？
下面常数的话，计划就等于多少？计划是不是等于0啊？计划就等于0了，把你q等于多少，是不都等于0啊？被加数是不是都等于0啊？
Y等于cady，它等于0乘以dx 
这个东西我刚不是说了吗？y等于fx等于c嘛，就相当于是，是吧？啊
那你说这个沿着垂线方向，a耳朵是一条牵直的垂线，这个对坐标x的取现积分等于多少？那么其中a2是什么东西呢？是x等于常数c 
这个积分等于多少？啊？也等于多少？是不是也等于啊？因为x等于常数的话，gx等于多少？x是不定点啊，这x分数定点。所以大家注意啊，我们的曲线积分有两种特殊情况，对坐标x的积分，它沿垂直方向的积分为0。对坐标y的积分，它沿水平方向的积分为0.
这是一种特殊情形
嗯
好，我们再看一个例子啊，再看三个例子啊，三个例子。这个这个积分呢，就是一个混合的积分。啊，第一部分呢是外对坐标x的积分，第二部分呢是。
是是是，x最重要的资源
啊
对象函数一个是y，一个是什么？x啊。
第二，第一种情况是抛物线，y等于x平方，从点o到点b的一段弧长。
第二种情形呢，是通言为平方等于x从点o到点d的一道多少
第三种情形是有向折线，分ab，ovd三点的坐标已经告诉你了，折线。那你说大家注意看到这个积分共同的特点呢，起点一样，终点一样，是不是从起点到终点经过的路径不同啊？经过的路线不同，路径不同啊，那我们看看这个企业会发生什么样的事情呢？大家说这三个积分相等还是不相等啊？啊，我们看例一的话怎么样啊？
啊，第一第一是什么呀？
第一例一刚才这个是从起点到终点是不是呃起点一样，终点一样，经过的路径从起点到终点经过的路径路线不同啊？那这两个积分不一样是不是？那大家看到我们这个第二道题，没计算你也不要看别的地方，你想到我们这个三个积分怎么样？相等呢，还是不相等？
相等还是不相等，还是说不清楚？
啊，我觉得如果说有第一的话，如果我们犯，不能叫犯经验主义说法。如果按照第一的经验的话，那大概怎么样？大概相不相等？大概会相等，是不是？
我们初步分析到你应该分析的不相等。啊，当然如果说我们这个非常非常理性的话呢，或者非，啊，略带一点保守的话，就是不清楚。
什么事情都是不清楚啊，我们要进一步去考察之后才知道。啊，就是不要随意下结论，是不是？啊？
只有一条，就是我不知道，我不能说它香的。啊，来来算一算啊，大家看到这个界面特别恰。
下方这个箱子啊
我们算第一种情况，第一种情况参数方程是不是很简单？啊，这个我们就不说了啊，这个没有什么特别之处啊，你就直接把它进去算这个积分等于1啊。那么你这个第一题会算，第二题会不会算？第二题你那个参数方程仍然是怎么啦？是不是就是y等于y，x等于什么？x等于y平方是吧？
然后yy怎么变呢？y是不也同样同从0变到什么？0变到1。呃，从0变到1，那我们这个积分你算一下，然后它就等于多少啊？
从0到1啊，我们就化成对y的几分？y乘以gx，gx是不是就是2ygy把gy提出去。前面是x等于y的平方，再乘以什么？dy是不应该是这个样子啊？啊，这个我们这不算啊，这个积分很简单，大家容易算，算出来它也等于1啊。好，我们看第三种情况，第三种情况oa和ab它们的方程呃这个是不是不一样啊？
开两条不同的积分符段，那所以这个积分就应该怎么算？在l上的积分应该就把它写成什么？啊？是不是在oa上的积分怎么样？是不是要用分段可加线加到哪里啊？是不是加到ab上的积分？好，在oa上的积分，oa是什么线？是不是水平线？oa的方程是什么？oa的方程是不是y等于0啊？y等于0，那你说计划就等于多少啊？计划是不是等于0啊？然后把y=0带进去，y等于0乘以gx是不是也等于0？那就说在oa阶段上的积分是不是等于0？好，再加上在ab阶段，ab的方程是什么？
Ab的垂线是不x等于1啊？x等于1，那我们把它看成是y等于几？
Y是不是有y？o哦，ab阶段的，ab阶段的参数方程是不是应该这么看？然后这个y是从什么？y是不是从0变到几啊？变到1。那所以这个积分，因为x等于1就是垂线，垂线的话对坐标x的积分是不是等于0啊？是不是剩下的就是多关键积分，多关键积分，多关键积分，这就是从0到1，把x等于1带进去，再乘以dy，所以它是不是仍然等于1啊？哎，大家看到这三个都等于1啊，这个题的结果都等于1.
所以从这两个例题你能不能得出什么结论呢？就是当一个曲线积分，它的积分配件函数一样的情况下啊，积分弧段它的起点、终点都一样，但是从起点到终点的路径不同，那么相应的曲线积分相等还是不相等？
大家说他香还是不香？
相反还是接下来？
第一，但是怎么样？两种情况怎么样？不相等是吧？一个等于2分之差，一个等于0，是不是？然后第二呢，一个，它三个都等于几啊？都等于1，是不是相等啊？
那是说明什么问题？
得到什么？可以得出什么结论？大家开动脑筋啊
说明什么？说明这个几分动心不同的时候，起点终点一样，那个积分它可能相等，也可能怎么样？不相等，是不是只能得到这样一个结论？啊，但这个结论没啥用啊，没啥用啊。但是呢，我们就希望啊我们关注的就是什么呢？关注的就是相等的这种情况啊。我们在第三节讲根公式的时候，我们就要关注这种情况。嗯，大家注意看到我们刚才计算的过程中间，这三条路径呢，其中第三种路径是折线段，折线段呢，就是它要么是呃总总之大家看到这两段是不是分别一段和x轴平行一段或y轴平行啊？
也就是说一段是水平的，一段是垂直的。我们刚刚在前面跟大家讲过，垂直的啊积分弧段和水平的积分弧段，它有什么特殊性啊？
积分弧段是水平的话，就谁的积分等级啊？
积分辐段是水平的时候，对谁的积分等于啊？是不是对y的积分等于啊？对中间y的积分等于。积分plus垂直的话，对哪个坐标积分等于啊？对x的坐标x学积分是不等于啊？所以如果说这个积分它与哪个哪条路径没关系的话啊，那我们是不是可以选择简单的路径来算？从起点到终点的路啊，我们是说条条道路通罗马，但是总有一条是不是会比较简单一点？条条道路通罗马，总有一条会简单一点，那我们既然如此，有简单的路可以选，你非要去挑战一下，选择一条无比艰难的路吗？不会啊，那这个我们就留下一个红笔，就是我们后面所谓的积分与路径无关的问题啊，在第三节会讲这个问题啊
啊，这个题没啥意思
空间对坐标的权限值，知道l是螺旋线，参数方面是不是已经告诉你了？啊，参数方程告诉你了，参数t等于0到π等于一段起点、终点，从哪里到哪里的一段。起点对应的参数值，终点对应的参数值都告诉你了，所以这个积分计算很简单，对吧？
这个积分啊，首先我们看到call赛t乘以sint平方，这个积分怎么算啊？
是不是把扩散也凑到什么？微分号里面，是不是变成sint平方d sint就是u方d u是吧？呃，扩散基的平方，扩散基平方这个东西是要降b啊？降b啊，不小东西降b啊。然后sint扩散剂你既可以写成sin2，1/2倍的sin27也可以写成sint乘以d sin t是不都可以啊？这个积分大家自己现在去算啊，我们这就不多说了啊，这是对弧长的2.
不坐标的曲线积分啊，呃，我们说
它的计算，从计算公式来看，它比对弧长的曲线今天要简单
因为这个dx也好，dy也好，它显然比我们的ds结构要简单，对吧？啊，这个要简单啊
那么下面呢，我们来讨论一下两对曲线积分之间的关系啊，讨论一下两类曲线积分之间的关系。那么这两类积分之间的关系呢？
大家想啊。
他们是不是都是转化成什么东西来计算的？
对弧长的是转化成什么？定积分。对坐标的也是转化成了什么？定积分
定积分是什么东西啊？
这个定积分算出来，它是不是一个常数啊？这个定积分算出来是不是一个常数？而任意两个常数之间有什么关系没有？
3和5之间有关系没有？
有啊，他们两个是5/3或者3/5倍的关系啊，任意两个常数之间是不是有倍数关系啊？有没有关系啊？有关系的，有关系的啊。呃，但这个扯的有点有点远，这个联系有点牵强，有同学觉得会有点牵强啊。呃，那么这里呢，他们有一个比较密切的关系啊，这个关系的推导其实也还是从定积分的定义，定积分它是一个积分和的极限，我们的曲线积分，不管是对坐标到也是，还是对弧长的，他们也都是什么东西呢？也都是这个积分和的极限啊，都是积分和的极限，那就是说这些积分和的形式，他们可以啊，既然都是极限，那么可以之间找到他们之间的关系，啊，他们之间有一些关系啊。但是呢，我们现在要讲的这个事情呢，我们这呃用一种简单一点的方式来讲啊，用个简单方式来讲。
就是我们如果说这里有a到b的有一段曲线图啊，从a到b有一段曲线弧。那如果我们把它放大啊，就是我们原本是要无限细分的，现在我们为了让大家好看呢，我们把它俩连起来，啊，然后变成直角，那我们说记忆站是什么呢？是不是ds啊？这段是什么？dy这段是什么？dx。那实际上呢，我们是不是只要把这个角，这个角是不是求出来就可以了？但是呢，我们其实很多时候我们是干了一件什么事情呢？我们是要求切线啊，和它这个弧段l的，它的作风轮的这个夹角切线啊切向量的这个角度求出来的话，那大家说如果把它水平平移的话呢，这个角度是不是仍然也是阿尔法？这阿尔法，然后呢这个垂直的这个是什么？贝塔。那大家看到在这个关系中间，我们说ds托塞尔阿尔法。
阿尔法乘以ds等于什么？
这是不是等于x啊？合成贝塔，合成贝塔虽然有点塞尔法，这是在平面上的信息啊。为了后面把它推广的空间，我这个地方写活塞贝塔，那这个就等于什么？对不对？
机会啊，这个这个此时此刻，他这实际上是sinα，等于什么？ds 
但是如果我们要想把它往空间中推的话，就不一定了，这空间中是不是就是扩散于伽马，所以什么？
Ds等于什么？是不等于dc对吧？是不是有这个关系啊？有这个关系啊。啊，那这个推广过程我们这大概就是这样，这是最简化最简化的一个推导过程。那从这个结果之后呢，我们就可以把两倍曲线积分可以转换一下啊，就是这个。
接向量啊，air的接向量，air曲线air不管它是平面曲线还是空间曲线，我们是不是都会求切向量的？7.6节，多样微分学的几何应用。那么这个切向量求完之后，把这个切向量单位化，单位化之后是不就得到方向余弦？单位化之后得到方向余弦。所以呢，我们这个对于坐标的取，对弧长的曲线积分，我们就可以把它转化成对坐标的曲线积分，就是有这样一个关系啊，有这样一个关系，就是对坐标的曲线积分可以转换成这个对弧长的权限积分。当然实际上这个公式呢，我们这实际上是两个积分的和，因为左边是两个积分，右边也是两个积分，我们为了不把这个积分的形式搞复杂，我们还是怎么看呢？我们还是这样看，就是看成是px y对坐标x的积分，它等于什么呢？转化成对弧长的曲线积分，它就应该是什么？p 
why?
哇塞，试一下1.
除以ds，然后
大家看这个东西是不是dx啊？啊？是不是刚刚讲的dx那个东西啊？啊，然后这个qxy.
dy,它就等于什么呢？就等于
Qxy cos inα2也就是cos in贝塔。
And yes 
那实际上是这个东西就是地位，对吧？啊？是不是就这么回事？好，那我们要跟大家特意强调的是不是这个意思啊？这个这个东西呢，我们说就是转化的问题啊。呃，现在我希望让大家把对弧长的曲线积分，我们怎么样转化成对坐标的。
这个东西我要你把它转化，第一种情况啊，转化成对坐标
对坐标x的曲线积分
对招标，哎
艺术自拔
转化成这个坐标x的形态。怎么把它转化成对坐标y的垂直呢？
我甚至还可以做一件事，就是对坐标x的积分和对坐标y的积分，它两个怎么样互相转化？
滋
是对不同坐标的曲线积分之间转，怎么转化啊？然后呢，这个不同类型的曲线积分，第一类和第二类曲线积分怎么转化？
公式已经摆到这，这个是需要你现在去思考一点的事啊
来看我们第一个怎么，如果是转化成对坐标，x的积分，你看到我们的第一个公式是不是？你不要看上面，这个东西你不要看，你就你你记啊，有自己考研的同学你就把这个东西记住。记住这两点。那么就是我们要找成对组分，x几分，你看这里是不是有gs啊？啊？
所以我们怎么搞啊？
要怎么转换？
你看这里是这个东西乘以ds，而这里呢，是这一串乘以什么？ds对吧？
那就说我们要出现一个gx，是不是要变成cosθ1乘以js才会出现gx啊？
怎么做啊？
A 
f, x, y.
es,我们要把它编成是
对坐标x的
停几天，才差不多啦
合成水弹
Eds等于什么？
圈子上，啊
啊，好，那是
经理啊，他只有这个东西，没有ds扩散系了，是不是？他没有扩散系统。
是吧？啊？
我说除以一个什么？多态c+1再乘一个什么？
然后这个东西就等于什么？啊？还在干什么啊？
扩散系列又是a2的什么方向？先向哪个方向一旋？l知道的情况下，qc等1可以计算出来吧？qc等1是a2的切向量的方向余弦
是不是这么回事啊？最终的y的曲线积分怎么做？
下面那个怎么办？
要怎么转化成最终播放的曲线积分？怎么算？
啊，刚才对x已经转化告诉你了啊，转化成对外的成本，是不是要来个cosθ2乘以几s啊？
哇！哇塞！
睡到26个月了。
啊
然后，大家再看这个
如果说，我们把这个
不同的坐标
现在
啊啊
今天早上
什么？
先转化成对对弧长的时候转化？
这个f等于什么？
我在现在。
为什么？
好吧，好。
我打算怎么转化成最重要的？
啊
再出一个了吧。
先打针。
但没有部分4-2，ds就变成什么？
明白了，是吧？
啊，下课。
现在
哈哈。
电子图片


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`对弧长的曲线积分计算.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
