常数变异法求解一阶线性方程
一
一阶分析直线方程，它的求解方法啊，我们讲的是常数变异法啊，常数变异法，常数变异法的四步啊，四步。第一步呢，就是求它对应齐次方程的通解啊，第一步求出它对应齐次方程的通解。
那这是我们的第一步啊
这个
第一步啊，求出它对应齐次方程的痛点啊，而它对应齐次方程呢，是一个变量可分离的方程是吧？啊，这个变量可分离的方程就是y一撇加pxy=0啊，这个方程呢是一个变量可分离的方程啊，那我们分离变量积分啊，就可以得到它的通解。它的通解是这个形式啊，那我们讲齐一次方程它的通解显然不可能是非齐次方程的解，对吧？非齐次方程的解不可能是齐次方程的解，但是呢，我们通过昨天啊试探，我们说如果把这个常数通解中的这个任意常数变异为一个函数，这叫变异常数，所以我们的第二步呢，就是变异常数啊，我们的第二步是变异常数。啊，这是第二步啊，第二步变异常数啊。
第二步，变异常数啊，我们假定这个东西，甲基这个东西它是y撇加pxy等于qx的解，我们假定它是这个方程的解，啊，假定你这个方程的解。那既然是方程的解，它是不是就应该满足这个方程呢？所以我们把这个y呢，带入我们的非齐次线性方程中间去，就得到了一个什么东西呢？第三步就得到了一个关于u的方程，这是第三步得到一个关于u的方程。这个方程显然是不是也是一个变量可分离的方程啊？因为对于具体的方程而言，这个值，这个积分是可以计出来的啊，这个积分是可以计出来的，因为这个px、qux它们都是可集的啊，都是可及的，那这个指数函数当然也是连续的，也是可及的。所以我们把这个积分啊就是这个积分实际上这是表示一个原函数啊，这里表示一个原函数，我们把它乘到右边去分离变量，这个u1撇就是dubdx，这个是变量可分离的方程啊，又是得到一个变量可分解方程。那么我们最后第四步呢，就求出了这个ux啊，求出了ux，那么ux确确实实是存在的，对吧？来看到这个ux是不是用已知的pq表示出来的？因为给定的方程给定的方程就是我们所谓的方程一啊，是一阶非齐次线性方程，这个方程告诉你pq是已知的函数啊，是已知的连续函数啊，是已知的连续函数，所以大家说这个ux的表达式是已知的还是未知的呀？
我们这个问题是不是求出来这个u大家说它是已知的还是未知的？
啊，比如说我说px=1，q等于x，那么啊q等于1，我假设p=1，q等于1，那怎么样？这个u求出来它就等于多少啊？
啊，我假定p等于1，q也等于1，这个时候u的成分等于多少？啊，p=1，q等于1，是不是等于1的x什么？啊？是不是我又求出来这个1x次方向c啊？那就说这个u是不是确实是存在的？又确实存在啊，所以这是第四步，第五步，那我们把这个4带入我们这个5，假定的那个通解的形式中间去，就得到了7啊，这是我们最后一步，就得到了方程，非一阶非齐次线性方程它的通解啊，它的通解。那么当然这个通解的形式啊，这个通解的形式呃。
你可以记住啊，记住它之后，以后你就直接用这个公式。所以方程1，y撇加pxy等于qx，这个方程给定之后，px、qx就已知的了。这个东西已知的话，大家看到在发，在公式7里面，在公式7里面，我是不是只要把pq带进去，是不就可以把y求出来了？大家看到公式7中间是不是只与pq有关呐？嗯。
额外是不是就用pq表示出来的？哎，用pq表示。所以以后呢，你可以直接把这公式记住啊，把这个公式记住，你说其中px等于多少？qx等于多少，然后你把它带进去，积分计算就完事了。就可以求方程的解啊。那么如果你不记这个公式7，你就按照我刚才说的12345这样补过啊，一阶非极值性方程的求解啊。但是一般考试我其实告诉你啊，考试的话，他可能会考我们最后要讲的第四种方程，多伦理方程啊。
因为那个方程把前面这些类型都包含了，但是呢，这个我们的一阶非齐次线性方程呢，是非常重要的一类方程啊，它的求解方法你看都给了一个专门的名字啊，这个方法叫常数变异法呀。叫常数变异法啊，这个最后的公式期啊，这个公式期是个公式，你可以记住它啊，你可以记住
那么这个公式怎么记呢？大家注意看到，显然这个前面这个公式期里面，前面这个指数函数是谁啊？
这个指数函数你回顾一下我们求的一阶非起式线性方程，大家看到这个公式3的后面那个东西是什么？啊？是不是我们一阶齐次线性方程的解啊？一阶齐次线性方程的解，这个指数函数你看到那个px积分添加个负号，是不是？那我们这个公式7，最后这个前面你看是不是也是px积分前面添加个括号啊？那也就是说这个东西是对应一次方程通解中的那一部分，是不是？只是没有带有常数c而已，而这个后面大家注意看到这后面这部分，这是不是我们求出来，上面求出来第四部分这个ux啊，就是求出来那个ux啊，就是求出来的那个ux啊。这个是我们的常数变异法，你要用这个过程写，可以用这五步，第一步求对应齐次方程的通解。第二步把对应齐次方程通解中的任意常数变异为ux，这是第二步，第三步把你设定的这个解，变异常数之后的这个解，带入非齐次线性方程，就得到一个关于u的变量和分离方程。啊，那然后你求出u第四步，之后第五步把这u带回我们定义常数的这个解中链，就得到了一阶黑棋次线性方程解
那么这个一阶非直线方程对我们来讲，它不是太友好啊，不是太友好。
你看这个常数变异法，你要有5步，这样5步做出来是吧？
然后你要记公式的话，啊，我们说用公式法求解，你就要把这个方公式7摆出来，然后说对于给定的方程里面，p等于多少，q等于多少，你把它带进来还要积分。不光要把这个公式记住，然后这个积分很多时候它可能也没那么容易啊，所以呢，这个。
当然了，我不希望这种情况出现，所以说万一你的公式累积不足，积分呢也想不起来，但是你常数变异法的这5步你都记得住，你至少有个过程，不给你给点过程分啊，是不是？
好，那么这个我跟你讲的言下之意它很重要啊哈，一阶非齐的建议方程很重要，常数变异法的五步，常数变异法，哪五步你要记清楚。
这5个问题要记清楚，当然大家看到在这个求解的过程中间，是不是两次用到了变量可分离的方程的求解啊？第一次求对应七次方程的通解，但是还要分离变量，对吧？然后我们在求ux的时候是不是也要分离变量啊？也要分离变量。当然有同学说那个，在那个第六个式子中间，就是我们第三步，那个ux的导数乘以这个指数函数等于qx，我把那个指数函数乘到右边去之后，左边是u的导数，右边是x的函数，两边直接积分就完事了，当然这也可以，这也可以，这是最最最最简单的变量可分离的方程是吧？因为你那个右边它是不是就是关于x的一元函数啊？没有y是不是没有y啊？哎，左边就直接是u的函数了是吧？啊，没有位置函数，没有位置函数，所以这个方程比我们一阶其实对应的一阶其实迁移方程它要简单，嗯，要简单一点，要简单一点啊
这个可以当公式用啊，那如果我们把这个括号一去掉，大家注意啊，我们这个公式7中间不是有个括号吗？中括号吗？我们把这个中括号也去掉的话，大家看到就是不是变成两部分？记住这两部分啊，记住这两部分，这两部分其中一部分大家看到这就是什么东西啊？啊？这个是什么？是不是对应齐次方程的通解啊？对齐次方程通解啊，那么当然这个式子它是我们一阶非极致性方程的通解，我们在第一节讲了通解中的任意常数确定之后的解叫什么解呀？是不是叫特解啊？那我们如果取c=0，刚好是不是就是后面第二部分啊？那你说后面这部分是谁啊？是不是这个一阶非极致性方程自身的一个特点啊？哎，它这个特点，所以我们从这可以看到啊，这个一阶非齐次线性方程它的通解等于什么呢？等于它对应齐次方程的通解加它自身的一个特解，加它自身的一个特解，那么这个东西就是一阶非齐次线性方程通解的结构定理，通解的结构啊，一阶非齐次线性方程通解的结构，结构就是对应齐次方程的通解，实际上我们可以证明，你如果假设求出来它自身的特写不是第二步呗，你如果能够观察的出来，是另外一个特检也可以啊，只要是另外一个特点可以啊。那就是说我们一阶非齐次线性方程，它的终点就等于它对于一次方程的终解加它自己随意任意一个特解，任意一个东西啊。呃，那么这个结论啊，这个结论呢，我们在11.6节还会把它推广到高阶线性方程中间去。这是线性方程所特有的一个性质啊，c方程所措的一个性质。那么下面呢，我们把这个结论呢证明一下啊，把这个结论证明一下啊。
什么结论啊？今天什么结论啊？啊？什么结论？
这是我们的y一撇加pxy呃等于qx，这是我们的一阶非齐次线性方程。
然后它对应的歧视线方程是谁呢？是y一撇加什么？pxy等于0是吧？好，那么我们在结论的时候，刚才说那个结论是什么结论啊？哦，啊，我们假设叫做1，这叫做2。好，那我们说1的通解，啊，这个2的通解啊，它的一个通解是谁呢？它的一个通解。假定它的一个通解是谁呢？假定它一个通解是大外。
大y是方程2的终点啊，然后呢我们这有y*是方程1的什么呢？特解，它是方程1的特解啊。特解，外心外芯是方程1的特解啊，这是我们的已知条件啊，这是已知条件，就是知道方程2的通解以及方程1的任意一个特解。我们的结论呢，是我们要证明什么东西呢？我们要证明小y等于大y加y心是谁的通解啊？啊？是谁的终结？刚说了它是谁的通解？是方程1的什么？通解啊。好，那我们说要证明一个函数是某一个方程的通解，我们要证明几点？通解的概念里面要求它几点？
是不是要求两点？通解啊，回顾一下我们11.11讲的通解，第一首先是方程的解，对吧？第二，这个中间要反映什么？任意常数，任意常数的个数和方程的阶数怎么样？一样，那我们现在这个方程一是不是一阶方程？所以呢我们要证明啊，那我我把这个东西叫做3啊，我们把这个东西叫做3啊。我们要证明3是方程1的通解，那就说第一要证明3次方程1的解，是不是要证明第一个问题？那我们先证明第一个问题啊，证明第一个问题。那么它是方程3的解，那我们看看，我们把它带到方程3中间，看它是什么样的情形啊？看它带到方程3中间是什么样的情形啊？那首先我们看到大，呃，小y一撇就等于什么？
我们在方程啊，在这个3式，两边求导，是吧？
由3可以得到什么？
由3可以推出什么？y的导数，小y的导数等于多少啊？是不等于大y的脑速加上什么呢？外心的导数
是吧？外星胰岛素啊，呃，这味道好看一点，我加个括号，其实不加也可以啊。
好，得到这个结果。那然后呢，我们知道由由这个1，第一个条件，那我们而这个知道什么大y是什么东西啊？大y是不方程2的通解啊？我们知道大y的导数等于多少？大y的导数加px等于什么？
到位等于多少？是不等于0
大y是方程2的通解，那你就把大y带进去嘛，就是大y的导数加px大y是不应该等于？这是方程2的终点以及呢
以及外星是谁的解啊？
啊？
外星是谁的资源？
外星是不是方程一的解啊？
所以外星的导数等于多少啊？呃，外星电导数加什么？px外心怎么样？加pxv型它等于多少？是不等于qx的？啊
那我现在把这个东西叫做
这个东西叫做5，我把4和5带入你的耳朵。
这个叫做，这个叫
那我怎么办？
看一下横镜
这个叫做4啊，还是选
那然后把5和6，哎，把5和6带入谁呢？带入4，得到什么结果啊？
6代入
代入4得到什么？
啊？
带进去呀，是不是值得什么呀
得到什么结果？是不是就得到了大外？
加y烯的导数，是吧？我们把它组合一下，再加什么？px乘以什么？这不是有个px大y，px大y*吗？把px取出来是不是就是大y加什么？加y心。
它是不是等于什么？是不等于qx呢？啊，带进去是不是这个样子的？啊，是这个样子吧？啊，那所以这就说明你看大y加y心的导数的加上px大y加y心，是不是等于qx啊？说明大y加y心是谁的几啊？是不是就证明了大y加y7是不是方程1的解？这是第一步已经完成是方程的解。第二步，这个大，啊，这个小y中间啊它有没有任意常数啊？小y等于大y加y心中间怎么样？有没有任意常数？
这个中间是不是有任意常数？
这里有一个任意常数，有同学说常数在哪里？
有没有任意场所？
有还是没有？眼见为实，耳听为虚。
有没有任意常数啊？单位是什么？
单位是什么？单位是不是对应齐次方程的通解？对应齐次方程是个一阶方程，一阶方程痛点里面有没有任意常数？有任意常数，有任意常数，然后你再加个外星，加个特技，影不影响这个常数？不影响，所以大y加外星里面是不是有一个任性常数？既是方程1的解，它里面又含有任意常数，所以怎么样？它是不是通解啊？所以它就是通解。所以大家把这个结论记住啊，这个结论记住，这个结论呢，我们后面在11.6要把它推广到高阶方程啊，推广到高阶线性方程啊。这个只有线性方程才有这个性质啊，只有线性方程才有这个性质。呃，这个我们是后面要考虑更复杂的问题，所以现在在这先给大家做这样一个呃简单的推广啊，这是第一个问题啊，那然后呢我们还有第二个性质啊，刚才我们发明机方向还是这样，还是y1撇啊加pxy等于qx啊，然后呢我们这是方程一，呃，y撇加pxy 
Pxol不是，px是不是写了
P x y啊
等于0，这是我们的方程2啊。好，现在呢，我假定这个y1.
这个y1、y2是是这个方程一的解啊，是方程1的解。然后呢我们的y3、y4是方程2的解，是方程2的解啊。好，我们的结论第一条，大家看看y1减y2是谁的解？
y1减y2是谁的解？
y1减y大家注意看到我们这是不是就是yi的导数加pxy I等于q啊？I等于1和2是不是？那当i=1的时候有一个等式，i=2的时候是不是一个等式啊？我两个等式相减就变成了什么？是不是就是y1的啊y1的导数减y2的导数加pxy1减pxy2，q减q是不是等于？那是不是就说明可以得到什么结论呢？这不就是y1减y2的导数加p倍的y1减y2的导数等于0啊。
y1的导数加pxy1=qx，然后呢，y2的导数
加pxy2等于q是不是？现在我把这两个等式一减，就是y1的导数减y2的导数，是不是就是y1减y2的导数啊？然后呢就加上pxy1加x减px y二把px取出来，到时候变成pv的什么？y1减y2，q右边q加q等于什么？q加q等于0呐，那所以你说y1减y2这个我把它看成个整体，它是不是就是它的导数加p乘以它等于，那是不是方程2的解啊？所以它是方程2的解，那就是说非齐次间隙方程的任意两个解的差是谁的解啊？
是不是对应7呃7次方程的解啊？对应七次方程的解啊。好，那么然后第二个阶段第二个阶段，那大家看到y1加y2是谁的解呢？y1加y2它是不是就是一个新方程？你看我这两个一加，这两个等式一加，这是不是变成了y1+y2这一加，这是不是等于2倍的q啊？啊，那就说明它是不是就是y的导数加py等于什么？是不等于2q啊？是不是这个方程的解啊？啊，那我现在任意第三个结论，那如果说我对于任意的常数k啊，对于任意的常数k对任意的常数k.
那大家说kb的ys呃，kb的y1我们以y1，kb的y1是谁的几啊？
Kv的y1是谁的几啊？是不是就是y的导数加什么？
Poy 
可以了吧？
这是kk 
本来是这个结果吗？
是吧？我两边同乘以k1.
ae, k e 
所以他是谁在写啊？
啊？是谁的姐？
是不是就是y的导数加p乘以什么？py等于什么？k1乘以什么？k乘以q是不是这个方程的解啊？这就是这个方程的解啊。好，第四个结论第四个结论，y3加减y4是谁的解？
y3加y4是谁的解啊？y3位数是方程2的解啊，是对应其次方程的解啊。
那我们说y3的导数加py3是不是等于0？y4的导数加py4是不是等于0？然后这两个等式一加，是不是就变成了y3+y4的导数加上pv的y3加y4是不是等于0啊？啊，说明y3+yc也好，减y4也好，都是谁的几啊？都是方程2的解啊。然后第五个结论啊，第五个结论，对任意的常数k3、k4对任意的常数k3、k4啊
这个不是不三不四啊，是k3、k4。那么这个k3倍的y3.
加减k4倍的y4，大家说它是谁的解？
是不还是方程2的几啊？是不还是方程2的几啊？还是方程2的解。啊，我们举一个例子啊，当当然这个我们这个结论是不是只要说明k3y3是方程2的解，k4y4是方程2的解，是不是就可以了？因为我们在前面第四条已经说了，这个方程2的任意两个解的和差都是这个方程的解吧，是不是？那你看我们说k倍的y3k倍的y3大家看看它满足什么？k倍的y3的导数加上p1乘以k倍的y3它等于多少啊？啊？
它是不是等于k倍的y3的导数加上py3是吧？而y3的导数加pb的y3，y3是方程2的解，那y3的导数加pb的y3是不等于0呢？是不是得k乘以0？不是
Ko哦，所以它就等于0了。所以是吧？那就是说结论啊，极致渐进方程的任意啊，极致渐进方程它的解，其次线性方程它的任意解的常数倍还是谁的解？还是他自己的解啊。那大家看到齐次线性方程和非极致性方程，它们的性质解的性质同不同吗？不同啊。呃，对齐次线性方程来讲，我们说它任意两个解的和差仍然是这个方程的解。其实线性方程它的解乘以一个任意常数，它还是这个解。我们说这个乘上一个数，我们把它叫做速乘，两个相加相减，我们叫做和。哎，也就是说这个起始线性方程它的解对加法运算和速成运算封闭，它是封闭
那这个就说明我们其次线性方程它们的通解一定是包含了它所有的解，其实线性方程它的通解一定包含它所有的解。以后呢，大家学线性代数，你就会知道，其实线性方程的解，它构成一个解空间，它其实构成一个解空间，是个线性空间。啊，那就说在这个空间里面，这个是由齐次先进方程的解构成的空间，就空间里面任意两个解拿出来相加相减，啊，和任意的常数相乘，得到的结果仍然还是七四千平方程的解。
非齐次接线方程不具备这个性质啊，非齐次接线方程不具备这个限制啊。
这是关于这个齐次线性方程啊，它的解的问题啊。当然了，这个关于微分方程这个问题，我们讲，仅仅是讲了一点点皮毛的问题啊。呃，对数学，呃，他们那些数学专业的同学是有一，专门一门课叫常微分方程啊。如果说在秋季啊，大家有兴趣的话，也许你可以去听我跟他们数学专业的同学讲超文方程这门课
当然了，也没有必要。好，那我们看一个解方程的例子啊。呃，因为刚才讲，为什么跟你们讲这些结论，我们到11.6会把这些结论推广到高阶啊，我们到时候讲二阶以及n阶的情形，大家就容易理解了，这是相当于给你把难度分解一下啊，不是说方老师要显摆一下，不是这个意思啊，这个是一点皮毛有什么好显摆的？是不是？啊
这个11.6我们后面会重点去讲这个东西，把它扩散，我们这讲的一阶线性方程的问题，我们后面把它拓管到二阶、n阶啊。那而且考试呢也会考，考试也会考啊，所以给你们先提前讲一讲啊。人家这已经13周快结束了，我心急如焚呐。14周就就结束了吗？不是是吧？啊，这个方程怎么求解？其实你觉得如果要用公式法的话，大家觉得要做什么事情？要用公式法的话，你第一步是不是要把把pq找出来呀？pq找出来，你就要记住我们方程的标准形式是什么样子啊？是y撇加什么？啊？y撇加px乘以什么？乘以y再加n等于什么？qx，所以呢，你这个地方要把y一撇找出来，然后要把y也要找出来，剩下的是不是就是px和qx啦？好，pq找出来之后，然后下一步呢，你要把公式摆出来。你你你下一步啊，你不能像我这样在这直接写，所以通解为你要写，把这个公式你先第一步啊，大家注意啊。这个地方你要把公式写到这，你把公式写到这，就是。
明白我说意思吗？把公式写到这，把这个上，这这个这个东西，把这个公式直接，你说所以通解为y等于这么个公式，然后再把pq往里面带。最后下面这步，y等于多少？
听明白我说的什么意思没有？
所以你要把公式摆到这，公式摆在这，万一后面你错了，也至少肯定给你给个1分2分呐，是不是？
是啊。
然后把pq带进去，你剩下的就是积分的问题了啊，积分的问题。那么我们说这个积分等于多少啊？是不是大于x啊？好，大家注意啊，这个是我们这是求方程的通解，是不是？求方程的通解，我们讲x分之一等到它的原函数是多少
X分之一原函数是不是等于x绝对值加任意常数c啊？当然我们在这个公式中间，我们讲这个积分是不是都代表了一个原函数？就是我们第一个积分啊，括号外面这个积分我们算出来不用加积分常数，对不对？然后呢，这个括号里面的这个积分我们算出来也不用加积分常数，在积分里面的这个积分是不是也不用加积分常数？大家记住我们这约定了它们表示一个原函数，因为那个常数加到哪里去了？是不加到这里来了？加到这来了啊，大家要注意这个问题，再注意这个问题啊。好，我刚才说了，我这个地方你这个积分里面的这个积分1的x分之一次方的积分啊，是不是原本它的原函数是多于x绝对值，加了个c我们不加了哈。但是呢，我们在这求通解，通解是不是包含所有的解？通解是不是包含所有的解啊？昨天讲的通解包含所有的解吗？不一定，通解是不是不一定包含所有的解？通解只要满足通解的两个条件就行了。通解的定义大家要记住啊，只要满足第一是方式的解，第二还有任意常数，任意常数不都是我方程的解一样就行了。通解不一定包含所有的解啊，我们那那天讲那个常数变异法，是不是他们可能会漏掉几样？哎，我们那个那天知道的时候都记得漏掉的y等于0，你分离变量把y放到分母下面去了，是不是？不让y=0了，但是事实上y是可以等于0的。那个我还记得那个例子，好像就是说y的导数等于2xy，是不是那个方程？啊，y等于0显然是这个方程的解，对吧？啊，所以这个地方呢，那我们这个绝对值来说，关于x的绝对值，我可不可以这个绝对值可以不要？这个绝对值是不是可以不要？可以不要，但只不过说是把x小于0的那些解除了丢掉了而已啊？
那么然后呢，这里就变成了1的lot x1的l1x次方，它是不是就等于x啊？就等于x啊，然后和这个x一乘之后是不就变成了sinx啊？哎，sin x再积分还cos sin啊。所以这个地方你说为什么要加绝对值不加绝对值，但是你说非要加行不行呢？也可以，非要加的话，那你这就应该是变成什么？是吧？加一个呃x乘以x的绝对值，那等于多少啊？它是不是等于正负一啊？你加个正负号就完事了吗？是吧？啊。
但是我们求通解的话，你说可以加，是不是可以不加？啊，可加公式
这是公司法，这种方法叫公式法，所以你才记得住公式才行哈。呃，下面我们讲强速变异法的1、2、3、4、5步啊。首先大家看到这是y1撇，好好记住啊，y1撇方程的一般形式是y1撇加pxy等于什么？qx那你找rpq啊，当然我们在这不需要管这个，那所以这个地方大家注意看到这里是我们的p对吧？这是q啊，但是现在我们用常识变异法，那我不管pq等于多少啊
好，下课。
我们接着讲啊
睡觉的同学不要睡了啊
看手机的同学说，看网课的也不要看啊
看比赛的呀，看购物的呀，看这聊天的呀，看短剧的呀，看网络小说的呀，就不要看了啊。就看网课可以看，其他的不要看。
我告诉你嘛，那个教室里面那些监控，你们看的什么，他们看得一清二楚啊，那个那个那个监控室，谁让他们看得一清二楚啊？
我可是，你们不要怪我没提醒你们啊，我可是提醒你们的啊
过来，啊，我们用常识变异法，常识变异法的第一步是干什么？第一步求对应齐次方程的通解。所谓对应齐次方程的通解，你就不要右边的x加1的5/2是不是就对应其次方程的通解啊？就是对应其次方程的通解啊，前面这段废话，你在解题的时候不用解，你就直接说由这个，直接从这开始就完事了啊。分离变量，那这个积分，两边积分这个积分是不够简单的？啊，这我们就不说了，那么得到了通解，得到通解这是完成了我们的第一步，得到的第一步，第二步就干什么？变异常数，把什么？把这个c1变成什么？x的函数是吧？啊，我们把它变成ux好看一点，因为变成c你老觉得它是个常数是吧？我们把它写成ux啊，那个没别的原因，就是仅仅为它好看啊，仅仅为了好看。
好，那么这个变异常数，变异常数呢，然后我们说这个是谁在解啊？假定它是不是我们非齐次方程的解啊？就是我们这个非齐次方程的解。那既然是非齐次方程的解，它就要满足方程，那你就要把这个y带到我们的方程中间去。有两个地方需要带，第一个呢，你要这个求导这带个y，另外直接第二项这是不是有个y直接带？第一个先求导数，第二个是直接把y带进去，这两个地方需要带进去，其他地方照写。所以最后呢，我们把它带进去整理一下就得到了关于u的一个方程。这个方程呢，实际上大家要清楚，我说它是个变量可分离的方程，有同学说为什么呢？因为这个导数是不是就是du比什么？dx这是不是得到了关于u或x的一个方程啊？呃，那然后把dx乘到右边去，这个左边就是du啊，然后右边就是x加一的1/2次方乘以dx，然后是不是两边积分就可以了？啊，这就是我们说的，我们讲变量可分离的方程，左边是未知函数的导数，右边是两个一元函数的乘积，只不过这边关于y的一元函数，它是不是就等于1了？啊，所以这是个变量可分离的方程啊，随变量可分离的方程
起飞，啊，那我们就可以得到ux，这是我们的第四步啊，第四步。啊，第五步呢，就是把这个ux带到哪里去啊？带到我们第二步变异常数中间的这个通解中间来啊，这个解。
所以在这呢，不是设圆方程的通解，你只要设它是原方程的解就行了，把这个通解的变成解啊，这个地方把这个字去掉啊，当然我们把它带进来之后呢，大家看到它刚好这个里面是不是就有一个积分常数了，所以这个东西是不是就是通解的？这个东西就是通解的啊，这个东西就是同学。
这个方法啊，这个过程就是常数变异法啊，这个常数变异法啊。好，那么我们看这个第三第三这个方程呢，它很特别啊，这个方程很特别，这个方程大家看看它是不是线性方程呢？
也就是这个方程它是不是关于y和y的导数，它是一次有理整式啊？这是不是出现了x加y分之一啊？这个叫什么式？x加y分之一叫什么式？叫整式吗？它是不是叫分式啊？它叫分式啊，所以它不是一次有理整式，那就说它不是线性方程是吧？不是线性方程，那就是不是我们第二节讲的齐次方程，或者说变量可分解方程，能不能分解变量？啊？x加y分之一你能不能分解成两个一元函数的群体啊？分解不了。第二个，它是不是x分之外的函数啊？能不能化解x分之外的函数啊？或者你把x换成tx y换成t y方程变不变呢？变了，所以怎么样？它不属于我们前面学过的任何一种。
方程是不是啊？
对吧？啊，但是呢，我们在前面前期讲过啊，在微分方程里面呢，我们其实一般不会去刻意区分x和y这两个变量，谁是因变量，谁是自变量。啊，我们不太去辨他，不管他们身份，那就说，随着在下一节第四节我们就明确的看到啊，我们把xy这两个变量看成是平等的两个变量。仅仅是讨论这两个变量的依赖关系啊，那大家说我们这个地方既有ybdx，我们讲这个导数又叫什么名字啊？导数又叫什么名字啊？
上学期第二章讲的导数又叫什么？微商嘛，导数又叫微商，微尊治熵，dy是y的微分，dx是x微分，既然是微分的熵，既然是熵，那我能不能够a分之b我可不可以呃
A分之b等于c分之d，我能不能把它写成什么呢？写成b分之a它等于什么？啊，d分之c可不可以？啊，跟他来个翻天覆地可以吧？啊，但是大家看到我们这样一变的话呢，这个方程变成了一个什么方程？
哎，如果你还要非得想着说谁是自变量谁是因变量的话，我们原来的方程中间谁是自变量谁是因变量，如果按如果按照我们习惯的看法，是不是y是因变量，呃，自变因变量，x是自变量。好，那我现在如果把这个导数变成这个样子的话，那x是不是变成了一变量？y是不是变成了自变量？那你说这个方程现在它是什么类型的方程？是不是我们学过的那三种类型之一？现在它是个线性方程啊？哎，如果我们那样写的话，是不就应该是x一撇加上什么呢？p什么？py乘以什么？x等于什么？q什么？qy 
你看这个东西，我我我我在这可以怎么样？是不是可以把它写写成减1倍的x等于什么？把它写成标准的方程，是不是写成了dx，是不是就是x撇减x等于y啊？那这里的话就相当于是什么？py等于几啊？啊，py等于多少？py等于-1，qy等于多少啊？qy是不是就等于y啊？啊，是不是这样一个一阶线性分呢？是这样一个一阶非层次线性方程啊。好，那既然是我们熟悉的方程，那我们是不是就可以把这个方程给解出来呀？哎，就可以把这个方程解出来啊
最后呢，我们就解出来了x和y之间的关系，这就是我们方程的通解啊，最后就是求出来x等于c乘以1的y次方减y减以，把这一组方向终止啊。
那么这个解法很特别啊，这个解法很特别，大家看到它的特别之处，就是我们把dybdx给导过来了啊，倒过来了啊，倒过来了啊
那么实际上呢，这种方法在什么时候用啊？这种方法在什么时候用呢？这种方法我们说在左边还是未知函数的导数，而右边呢，分子上面是乘积。啊，我们假设说是π1乘以π2是两个函数的乘积。分母呢，是两个函数的和或者是差，啊，就是这个y1撇等于这个样子啊，那么这种形式这种形式，那大家注意看到我们把它写成dx比dy的话就变成什么样子了？
啊，是不是就变成了什么？π1、π/2加减什么呢？π1、fi2、f2。那么因为你这样一写之后呢，这个时候如果说我们原来f1、f2中间有东西可以和上面分子可以约，单独只有一个可以约的话，你在上面这是约不了的，可是到下面来了，是不是就可以约了？就可能会出现约分的情况啊，约分的情况，那这种情况呢，那就可能会把我们的方程变简单。那你这个方程的形式一变，它可能就会变成我们熟悉的形式了。啊，大家记住，那就说左边是未知函数的导数，右边是一个分式，首先是个分式，然后分子是层级，分母是和差，分子是层级，分母是和差，我们可以尝试把dyb点x颠倒交换位置，啊，交换和dmc交换位置，这个时候方程的类型它才可能发生改变，它就有可能会变成我们熟知的形式啊。呃，这是这个题，我们讲它的主要意思在这啊，就是什么时候我们可以尝试，就说这个方程如果不是我们不认识的，啊，不熟悉的，但是呢，如果我把dybdmc颠倒啊，这个类型呢，可能就是我们熟悉的类型了啊
顺道啊，我们这个介绍另外一种解法啊，涉及到另外一种解法，另外一种解法什么呢？这个我们在讲解方程的时候，我们前面讲形式方程，大家注意啊，我们以后区分一下，我们讲齐次方程和齐次线性方程啊，第三节中间设计的那个方程是线性方程加上线性两个字，而在第二节讲的方程就是齐次方程，不管它线性不线性，我们都叫齐次方程啊，区分加线性两个字和不加线性两个字啊。我们在第二节讲线性，啊，讲齐次方程，讲齐次方程的时候，是不是做了变量代换？是不换元了？是不是令u等于x分之y是不是画圆了？大家看到我们这个地方，如果说我们要想把这个方程变简单一点的话，你这个右边x加1/2是个二元函数，是不是？那如果假设我换原定u等于什么呢？令u等于x加y的话会怎么样？我如果令u等于x加y，大家看到这个方程的右边就变成了u分之一，是不是就变成了个一元函数？啊，它是不是变简单了？但是呢，但是你不能顾左顾右不顾左啊，那我们看左边，左边你是不要求导，是不是把y1撇解出来？那这个y那刚好我是不是可以在这两边求导，是不就可以把y撇求出来了？y，两边对x求导啊，那是不是就变成了什么？du比什么？dx怎么样？我们讲u这个地方啊，为什么是dub减x？因为有同学明明说你这里呃u等于x三位不是个二元函数吗？我们讲原来的这个方程中间这个y呀，这个y呀，如果我们求出来它实际上是谁的函数啊？啊，那个通解求出来y是不是x的函数啊？y是x的函数啊，x是自己的函数，加上y也是x的函数，所以u也是谁的函数啊？u的本值，它其实是x的函数，表面上看上去它是二元函数，它的本值是几元？1元。所以呢，这个地方是不是就出现了dub的x当然还要减个几？减个e啊。好，那现在呢，我们开始画圆，把y和y撇都带到我们的方程中间去，是不就变成了什么呢？这个du比什么？dx 
Dob减x这个y撇就是dob减x减1嘛，减1等于什么呢？减一等于u分之一是吧？那我现在呢，把这个1怎么样？移过来，是不变成了加一啊？那这个方程现在是不是就是一个变量可分离的方程啊？啊？大家注意啊，这个方程是不是变成了分解方程？它实际上是不是变成了1+u是吧？那我们分解变量，这个地方大家注意啊，在这里你不要说两边直接积分哦，两边能不能直接积分啊？不能啊。好，那只能是分离变量，是分离变量呢，变成了u除以什么？1+u乘以du等于
等于什么？dx，这样是不是才叫分离变量？分离变量是不两边在积分呐？两边在积分啊。当然在这积分的时候，我们这个左边是不是要加个1，然后再怎么样啊？减个1，把它撑开，因为它是个假分式，对吧？好，那具体细节我们就不讲了。啊，这种方法也可以啊。呃，这是这样一个特别一点的方程啊，我们可以通过做变量代换啊
也就是说，我们也可以通过境外获接
两个生长相关位置啊，呃，这都是一些常用的这样解方程的方法啊。关于这个一阶线性非齐次方程的求解，我们就讲到这了啊，它两种方法，一个公式。
法，公司法当然你得把方程
的标准形式记住了啊，方程标准形式记住了
这个物理的例子我们不学了，不讲了，你们这个是有大学物理是吧？好，下面呢我们介绍第四种类型的方程，啊，叫布鲁利方程啊。
菠萝莉刚才
他说形如y一撇加pxy等于qx写y的二次方，阿尔法不等于0也不等于1，这样的方程称之为伯努利方程。阿尔法是其他的不等于0或1的任意常数啊，α是不等于0或1的任意常数，大家看看为什么阿尔法不能等于0，不能等于1呢？α=0怎么样？α=0怎么样？
2相等于0怎么样？
怎么样怎么样，你就把0带进去嘛，y的0次方是不等于1啊？那个方程叫什么？一阶非齐次定义方程，它是不是已经有名字了？我再给你，你已经有名字了，你叫张三，我说你非要叫张四，你高不高兴？不需要了，是不是？啊，不需要了啊。好，再我们说为什么阿尔法不能等于1呢？
阿尔法等于一怎么样？这个qxy的阿尔法是不是变成了qx等于y啊？那我是不是可以把它移到左边去啊？移到左边去是不是可以合并同类项啊？那就变成了什么方程啊？就变成了一阶齐次线性方程，或者说是变量可分离的方程，是不它也是有名分的呀？它也有名分的啊，有名称的，大名鼎鼎的。所以当阿尔法不等于0和不等于1的时候，这个方程才叫伯努利方程啊。呃，我们这个时间很紧啊，但是呢，我还是觉得有必要跟你们一起认识一下菠萝蜜
这个伯伯利
瑞士的数学家啊，他们祖孙三代出了十多位数学家。啊，那么我们上学期讲过曲径半径是不是？就是他老先生给的啊。这几种外形象，直角动脉象，两种情形啊。然后呢，我们即将要学的这个伯溶液方程也是他提出来的啊。呃，记住啊，这个组合数学概率论，呃，组合数学你们不会学，也许会学啊，呃。
绝大部分人学不了，概率论100%的肯定要学啊
以后你们要学一个伯洛利大数定律啊，在概率常识的时候不要用概括
这个又说这个事啥意思呢？大家看看他祖孙三代呀，出了这么多厉害的人。所以你要想，你如果承担着要振兴你们家族的话，承承担这个大业呢？
大任重任的话啊，你就要开始努力了，啊
如果你的父辈已经努力了，那你剩下一下一轮轮到你努力了啊。
总而言之，言而总之，这个人很牛逼啊。那为了表示对他的这个敬意，啊，我们来好好的把这个伯努利方程学一下，好吧？这个伯努利方程啊，这刚讲了，阿尔法等于等于1都不行啊。好，这个方程大家记住啊，它这就仅仅是在我们齐次一阶非垂直线性方程的右边多了一个什么东西啊？多了一个y的二个方是吧？仅仅多了这么个东西啊，那么下面我们来讨论它的解法。否则呢这个解法呢，这个方程它当然不属于我们前面学过的类型，我们前面讲了三种类型，它和我们的一阶非直接线方程最接近，我们说怎么样能够把它转化成我们的一阶分析这个建议方程啊，尝试着怎么去套近乎啊，和它接近。那和它接近呢，我们就想办法，有两个想法。第一个想法呢，就是我们非齐的线性方程的那右边它是不会海外的，对不对？
那所以我们在这个地方想办法把这个阿尔法，为了阿尔法怎么把它去掉？怎么
才能去得掉，那我是不是只有在两边同时除以外的阿尔法次方？啊，这是第一个想法。第二个想法呢，因为这个y全在左边，所以呢这个y的阿尔法次方呢，我们也希望它去左边，这个不是人以类聚，物以群人以群分，物以类聚嘛，是吧？比如说吧，那我们就把y把它赶到左边去。哎，左边不是有y1撇也有y吗？啊，那么这样一来的话呢，有同学说这个形式好像是有点变复杂了，是不是感觉比原来的方程更复杂了？确实是如此啊，确实是如此。但如果说你仅仅这么想，不继续往前探讨，你遇到一点困难就退缩，就像今天遇到一点雨，你们都来了
这个你说我们怎么办？是不是今天就我们可以接着上课了？是不是？那你看这个，我们继续往前看左边这个复杂的东西，我们看看它是不是真的复杂了，还是究竟是一只纸老虎？你看一看，观察一下。观察左边，你你有什么想法？我不要看别的，我只让你看y。一个是y的负阿尔法次方，一个是y的1减α次方，怎么样？y的负阿尔法次方和y的一减α次方，它们两个怎么样？是不是相差了一次啊？相差了一次，y的负x方和y的一减阿克斯方是不是就是关于y的幂函数？他们的次数相差了一次，相差了一次你就联想到什么东西啊？
幂函数的次数相差一次，怎么样能让幂函数的次数升高一次或者降低一次啊？它是不是积分次数就升高一次，求导次数就降低一次啊？哎，那你看这个y的一减α次方，它的次数降低一次就变成了什么？y的负阿尔法次方，y的负阿尔法次方，你看它的后面很关键的，还含有一个y的导数啊。那事实上这个y是谁的函数啊？y是不是x的函数啊？y是x的函数，y是x的函数，所以y的所以y的一减阿尔法次方。他，我要对x求导，这是不是一个复合函数求导的问题啊？它的导数等于多少啊？
是不是就是1-α次方乘以y的1减α次方减1是不就是负阿尔法次方？再乘以内层函数的导数，是不是就是y一撇呀？
哎，到这个地方你是不是看到点曙光啊？那就说这个y的负阿尔法次方乘以y撇和y的一减阿尔法次方的导数只相差一个系数常数1-α，是不是？而我们的第二项左边的第，呃，左边第二项刚刚好是不是有一个y的1-α？那就是说左边的第一项我是不是可以把它写成是1减α分之一？呃，α你不要担心它不等于0或1啊，所以我这大胆的可以把它放到分母下面去，那这是不是可以写一个y的多少次方啊？1-α次方怎么样啊？求导。这个东西我是不是可以把它写成这个样子啊？那然后你看呢，这个1-α是个常数，我们不管它1-α分之一这个常数推缓它。那这里出现了一个新函数，为了1-α次方的导数，第二项有个y的一减阿克次方，那我们是不是就不由自主的就要换元了呀？我如果说定这个y的1-2次方等于u的话，它是不是就变成了什么东西啊？啊？
所以就变成了1-α次方分之一乘以u的导数加上什么？p乘以什么？u等于什么？q。那然后我把这个1减α次方一乘，那是不是就变成了1-α次方乘以p，1减阿尔方乘以q，一减α乘以q，这是变成了关于u的什么方程啊？啊，u1撇，u的导数加这么多倍的u等于jim多倍的q，是不是就变成了一阶非齐次线性方程了？哎，所以呢，我们说做的这个啊，或者need z也行啊，念什么都无所谓。那你看我们最后这个方程是不是就变成了关于z或x的一阶非齐次线性方程？
这个一阶非此次线性方程大家注意看到，和我们呃前面讲的一阶非子制性的方程，大家对比一下啊，y1撇加pxy.
等于qx 
就用y的阿尔法次方啊，和我们的波动力方程对比啊，大家看到这个方程我们这对比的话，是不是只要把qy的阿尔法次方去掉？然后把y一撇换成z撇，把y换成z就在这里啊，对比，我教你对比这两方程的形式。当然了，这里pq前面是不多了一个常数1-2个。然后y的1减2x嘛消失了，没有了，是吧？所以以后呢，我说的意思就是当我们的伯努利方程给出来之后，你令了z等于这个东西，你可以跳过其他的步骤，直接得到，直接把这个东西写出来，z撇加一减αtz=1-αq 
所以说，你直接把这个方程写出来，这个方程直接写出来，你和它两个对照对照，就把y的导数换成z的导数，把y换成z，然后呢，pq前面取个1-α。当然y的阿尔法次方就没有了，这就转换过来了啊。那这个方程我们是不是刚刚讲了？你既可以用公式法，也可以用什么？常数定义法，这两种方法是不都可以啊？哎，那我们用这两种方法的话呢，就可以怎么样？是不是可以把z或x的关系是不是可以求出来了？啊，我们求出来了z或x的关系之后，最后一步我们做了变量大坏，最后一步要干什么？是不是要变量回带？那我要把z换回成什么？y的一减α次方，所以呢，最后就得到方程的通解。那也就是说伯努利方程的求解，我们要把它转化成一阶非齐次变异方程是吧？而我们如果说用常数变异法求解一阶非齐次方程的话，是不是要用到变，呃，分离变量？是不是要用到分离变量？所以大家猜测一下，以你的敏感性，你觉得我们期末考试要考一阶方程的话，这四种类型你觉得会考哪一种？
啊，虽然我知道你们希望考变量考非理论方程是吧？如果非，肯定要考啊，但事实上的话，你觉得一般会考什么？
是不是会考波动力方程啊？因为考波动率方程，顺便是不是就把一阶非几次性方程已经考了啊。
所以这四种类型的方程啊，变量可分解方程、齐次方程以及非齐次进行方程、波动力方程，四种方程的一般形式、标准形式，大家要记住，然后它们对应的解法你自己要能够默写出来啊
我给你布置个任务啊，师姐，你看，我跟你随便说一种方程啊，你能不能把它的一般形式给我写出来，把它的标准形式写出来？这是一个啊，要记住的啊。第二个，每一种方程它的求解方法怎么样啊？屈指可数啊，这才四种类型啊，我们有不同多种形式的方程了
现在才给了4个啊，4类啊，4类，这4类方程我们的要求啊。
方程给出来，你要认识它，这第一个，第二个，它的求解方法你要清楚，每一种方法它的，每一种这个方法适用于什么方程类型，每一个方程它求解方法是什么，大家清楚啊。
那这个方程显然是一个什么方程啊？
你不要看到一看到x分之y出现，你就觉得它是十次方程哦，是不是7次方程啊？不是的啊。那这个地方你是不是要把它看成是x分之一乘以什么？y啊，再加上啊等于a贝塔方圆x乘以y的平方，你要关注这个东西，是不是？所以这个方程就是什么？p等于x分之一，q等于ab的关于x阿尔法等于2的伯努平方程是吧？一阶非层次间接方程，你要关注pq伯努利方程你要关注pq阿尔法，要关注这三个东西啊，关注这三个东西。那我们，所以这个地方呢，你们解方程的时候呢，大家注意啊，你们解方程的时候注意，你们解方程的时候，前面这两行都是废话，不要写了。你们解方程听清楚，直接从这开始，所以你一看到阿尔法不是等于2吗？你就要定z等于什么？我们的变换大家一定要记住，z是等于y的什么？1减α等于2，所以直接定z点y的c次方。那我们这个方程前面跟大家说了，它是不是应该是一般形式是什么？z的导数加上什么？1减阿尔法乘以什么？pz等于什么？等于1减阿尔法乘以什么？q是不是？啊，这个形式变成波动率方式变成一阶非直接方式，你要记住。那现在你把阿尔法等于这个2，1-α=-1带进去，那是不是就变成了z对x的导数？
第二行第二行标了啊，第二行第二行标了啊。那么这个这个就是，你看就是1-α是-1，这是1减α乘以p乘以z等于1-α乘以a减乘以x。这个时候呢，负x分之一是p，q是负ab再等于x。pq都知道这是一个一阶非齐次简易方程，用公式法是不是可以啊？啊，那么你们求解的话要有过程啊，这个解这个方程你要有过程。那我们再求出z和x的关系，最后一步把z换成什么？y的-1次方，变量是不是要回带？把这个换成y的负一次方啊，所以最后就得到我们方程的。
通解，呃，当然是一个隐式通解，那在这我们是不是也很容易把y解出来了？把它显化也很容易啊，显化很容易啊
啊，或者。
是
或者是你在这直接写出y等于多少也可以啊，不写先啊，都可以啊。呃，这就是我们一阶方程啊，一阶非齐次方程以及伯努利方程。好，第三节的内容
就讲这么多啊，那大家
一定一定一定要
把他们的方程的形式以及方程的求解方法一定要记住
啊，第二节第三节的要求，第二节第三节的要求啊，第二节、第三节的要求就是方程。
四种常见的一阶方程，四种常见的一阶常微分方程。
变量的分离方程、齐次方程、一阶性非齐次方程、波动率方程，它们的一般形式一定要记住，以及它们的求解方法
务必要熟练啊，熟练掌握，这考试肯定会考的，这考试肯定会考的。那么考试即使不直接考的话呢，也会呃也会有这种类型的问题会。
间接的用到啊
好，我们先把方程的类型复习一下啊。
算了，方程类型不复习了啊，这个我们补充一个例子啊。
这个方程什么类型啊？方程什么类型呢？我们有两种方法啊，这个第一种方法就是我们目前学的方法。你看看这个dy，如果说我们和前面把前面和第二节的内容结合的话啊，我们说我们把这未知函数的导数计算比dx解出来的时候，它右边是不是应该是个二元函数？那么第一种情况呢，我们讲这个二元函数，它如果是什么呢？
如果是等于f1x乘以f2y，也就它是两个什么？一元函数的乘积，那么它是不是就是变量可分离的方程？第二种形式呢，就是如果是fxy等于什么呢？fxy它等于five x分之y的函数。这是x分之y的函数，那么它就叫齐次方程是吧？那第三种方程，第三种形式呢，它就是fxy它等于什么？
它等于负的px 
其实就是负，px前面存的负号而已，加上什么？qx，这就是我们的一阶线性分析的方程。当然其实这个地方大家说有个符号和没负号影不影响啊？没影响，但是你再把它写成我们一阶分级数的标准方程的时候，你就要注意啊。你要，左边是两项相加，右边只有一项qx是不是？啊，那第四种情形就是什么呢？第四种情形就是fxy等于多少啊？你把fxy解出来，你看它是不是等于负的什么？px哎，就是关于x的一个函数乘以y是吧？再加上qx乘以y的
阿尔次方，阿尔法次方，那么这个注意阿尔法不等于什么呢？不等于0，也不等于1。啊，它是波动力方程
就是你第一步把这个方程写成这种一般形式法，为啥说导出解出来？然后你看它属于下面四种情形，哪一种情形啊？属于哪种
那第二种方法呢，就是我们后面第四节11.4节就要讲了啊，是把方程改写成什么，改写成
你看这个，如果我把这个像第四个方程，我把它一写，写成等于0的形式之后啊
写成等于0的写成之后，大家注意看到这个方程，它是不是相当于是一个关于x y的二元函数，就是mxy.
乘以dx加上nxy，这个大家不用记啊，这个不用记，我们下一集要讲的。啊，nxy乘以jy，它等于多少呢？等于0啊，这种形式我们叫对称形式啊
那是我们下一节的事情了啊，换一个角度，换一个角度去看啊，研究一阶方程啊
好，我们补充一个例子啊，补充一个例子
好，那那么这个求一个连续可导的函数，fx使得它满足下面的方程。这个方程我们昨天说过，这叫什么方程呢？含有未知函数的积分，叫什么方程啊？叫积分方程是吧？当然我们说有积分方程的时候，我们怎么把它变成微分方程呢？是不通过
求导啊，通过求导。但是现在大家看到这个能不能求导啊？直线能不能求导啊？不能，因为这个里面被积表达式里面是不是含有自变量x？所以这种情况呢，我们就要换元啊，我们要换元，我们要这个令u等于什么呢？等于x减t换元，把它换圆换掉啊。令u等于x减t，那么所以du就等于什么呢？注意积分变量是t啊，积分变量是t在这个地方，x相当于常数，那么就等于负的g7啊？负的g7，那么所以这个右边的积分我们先sinx照写，这个我们把它换圆一下啊，换圆要换线，大家看到t=0的时候，t1=0的时候，u是不等于x啊？t等于x的时候，u等于什么？u等于0，所以这个地方是不是就变成了fu乘以什么？负的dt是吧？啊，不是，d7是不是等于负的fdu？换元，那这个负号我是不是把它搬到这来了？搬到这来，或者我把积分上下限怎么样？交换一下，变成0到x是不是变成这个样子了？现在变成了fx等于sin x减去这么个东西，大家看到被积表达式里面是不是不再含有x了？这个时候是不是可以求导？这个时候一求导就变成了什么？fapx等于什么呢？等于co3x减去什么？是不是减去fx啊？变现函数求导公式大家要记得住啊啊，那大家看到这个方程是个什么方程呢？
如果你不习惯的话，我把y和f看成y是不是就变成y的导数加什么？y等于什么？q3x这是一个什么方程啊？
一阶非齐次线性方程，其中p等于1，q等于扩散两次，是吧？
好，那么这个方程中间大家还要注意到它有一个特殊隐藏的一个特殊条件，大家就看到我在这个等式两边定x等于0的话，会出现什么样的结果呀？
就得到f0等于几啊？
左边f0>0加上0到0的区分，是不是f0等于0呢？是不隐藏了这样一个初始条件呢？啊，隐隐藏了初始条件，f 
等于0，那实际上就相当于我们下面这个方程中间，x等于0的时候，y也怎么样？等于0，就这个意思哦。那就是这个方程你要写成是y在x等于0的时候，它也怎么样？等于0。所以我们原来这个积分方程，它的求解问题是不是就转化成了这样一个颗星问题？变成
这样的初制问题，或者说啊，那这个方程具体怎么实现，我们就不讲了。啊
就说你要把微分方程建立起来啊，当然我们课本那个11.3后面是不是还有相对对应的那个习题是吧？这也是给你告诉一堆东西，然后你要通过告诉的信息建立微分方程啊，这种
啊，小宋


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`常数变异法求解一阶线性方程.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 大物
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
