幂级数求和函数技巧
这个
这个思路我们为什么要求导啊？求导的原因就在于我们求导之后，希望原来的b级数变成一个新的幂级数，这个新的密集数它是等b级数，或者说我们要说的宽泛一点，这个等密级，啊，这个新的密集数是一个可求和的和函数容易求出来的信息啊。当然对我们而言，什么样的情形是容易求出来的？只有，在目前为止，只有等比级数
的幂级数你会求和，目前其他的这个幂级数你会求和和函数吗？会不会求？不会求，啊。
这是第一个啊，求导的。那第二个呢，我们说它可及，那就说我们刚刚不是讲了一个等式吗？就是在这个收敛区间上，这个和函数sx它是等于我们的b级数，西格玛an乘以x的。
等次方法，对吧？那么在这个等式两边是不是可以积分呢？在这两边积分，在这两边积分，那么积分的话呢，这个左边积分就是这个样子了。右边啊，我们从0到x积分啊，这个x是我们数列运算力，因为这个，这它是个对称区间，那我们收敛，数列区间是个对称区间。这个x等于0也是肯定是收敛点，所以我们的这个积分为什么从0到x几分啊？为什么从0到x积分？因为收敛区间是一个对称区间，而x等于0一定是收敛点是吧？啊，所以从0到x积分啊，确保我们的0到x这个区间它是在，是是是我们的，0到x的时候，大家去看到它是不是肯定在这个收敛区间里面的？确保啊它可及，呃，确保可及。然后这个右边我们讲右边就是先求和再积分，那么根据这个定理4，那就可以先积分，然后再求和。啊，那这个积分这个面函数，我们在对x几分这个幂函数，我们可以把它提出来啊，那得到新的幂系数的系数是n加一分之an。那同理，我们希望n加a n怎么样？我们希望它等于一个常数，与n无关的常数是吧？我们希望它等于一个常数，啊，特别的最好希望它等于1，是不最好，最完美？不等于1，如果等于一个非0的常数，所谓的常数就是与n无关呐，与n无关，那我们是不也可以把它提到求和号的外面来？那这同样是不是变成了幂级数？变成幂级数啊。
那么这就是我们积分啊求导，这两种运算大家记住了啊，对幂级数对幂级数我们通过积分或者通过求导可以把它变成新的密集数，这个新的密集数呢，就极有可能会被化简。啊，好，下面呢我们通过例子，大家注意，我们说收敛半径不变，收敛域是不有可能会变呐？啊啊，注意积分的时候，积分积分的话呢，收敛性不变啊，积分收敛性不变，但是求导的话呢，它这个端点端点端点可能可能会改变，也可能不变，你要检验。你要检验啊，这个要注意一下啊。好，下。
那我们来看一个正规的考试题型啊，这次是考试题型，还有一点直接考了这个题啊。
求和函数，啊，这个幂级数是不是已知的呀？这个密集数已知的，那系数知道嘛，n加一分成n嘛，是不是？要求和函数，要求和函数，那直接求求不求得了啊？求不了啊，你你说你先去求和，然后再去极限。如果用定义的话，我们要求和函数，是不先求部分和sn然后取极限。可是现在这个用sn你能求得了和吗？求不了，求不了
他这个地方就相当于是1加2分之x加x平方加3/4加上去，那你怎么能求嘛？求不了嘛，对吧？但是呢，我们发现我们对这个级数做什么样的操作可以让这个n加，如果在没有n加1分之n的话，我们已知的是什么？c对吧？x的n次方，n从0到无穷求和，这个东西等于多少？这个东西等于多少？啊？这个东西等于多少？让你们记住的呀
是不是有这样一个等式啊？这个要记住的哦
啊
得到一次吧。好，但是现在这现实是它有没有n加1分之一啊？啊，怎么样才能出现一个因子把n加1消掉？
啊，那如果我们这直接求导的话，大家看到会怎么样啊？求导的话，它是不是会只是出现个n倍的x n减一次方啊？你这个n和n加一是不是消不掉啊？那我们怎么样才能让它出现一个因子n加一通过求导出现因子n加1呢？那是不是只有x的n加一次方怎么样？
N加一次方求导才会出现什么？n加1乘以x的n次方，这时候才会出现n加一啊？差不多分饱的n+1才能抵消掉的了是吧？所以呢，我们这时候他没有n加一，我们可以怎么样？我们是不是可以乘一个x再除以一个x可不可以？啊，可以。所以呢，我们这个地方可以设什么？我们可以另啊，可以设可以设sx等于7个吧，n加1分之x的什么呢？n次方。啊，那么n从0到无穷开始啊，当然像这种问题呢？这种问题标准的解法，我们说和函数，同的和函数就在哪里才讨，有有资格讨论和函数。
只有在哪里才有资格讨论呢？收敛域上啊，是不是只有在收敛余上才有资格达到合函数啊？
所以像这个问题呢，我们的常规解法，第一步求收敛半径。第二步，求收敛区间，第三步求收敛域，是不是？如果假如收敛域是个空集，你还求函数吗？
收敛域，收敛域求出来是个空集，你还求和函数吗？行不行？
苏联域是空集的，你还求不求和函数？肯定不求了。收敛域就是和函数的第一域啊，第一域都是空集啊，这个函数你还还还还喜欢干啥？对不对？啊，所以我们就当求出收敛域不是空气的时候再求函数。好，那我们下面用第二个方法啊，第二种方法，那就我先讲因它这个收敛与存在啊，那刚才说呢，希望这个地方变成多少次方？变成n加一次方，那我是不是这个地方两边同乘一个什么？x同乘一个x，那这个x乘到外面，那我们这是不是可以相当于是每一项都乘个x啊？哎，完成进去，这不就出现了n加一次方吗？对吧？
啊，那么这个时候，当然你说我们说乘的这个x能不能等于0呢？
存在x等不等于0？是不是存在x不能让它等于0？啊，存在x不能让它等于0啊，大家记住了。好，那现在我们在这个两边开始求导，这第一步啊，是两边乘了一个x。第二步呢，就在两边求导。好，求导，根据刚才的定理式可以干啥？右边的导数怎么求？这是不是先求和再求导？我们可以变成什么？先求导，啊
然后再，然后再干嘛？
然后再扯，是吧？
是不可以写这个样子？啊，这样一来的话，那它就变成了多少啊？啊，要求了，n加油是不是抵消了？
好，这个地方大家说，n从谁开始？
大家去干啥？
上面n从几开始啊？n是不是从0开始啊？啊，上面从0开始，所以这两个应该从几开始啊？啊？是不是从0开始啊？
你不相信的话，你写一下咯，上面是什么？在没求导之前，它是等于多少？x加什么？
N等于0的时候带进去是不是x？n等于1的时候是不是2分之x的平方加什么？2/3次方一直加下去是不是？那你求导方式变成1加x加x平方一直加下去啊？所以这是不就变成了n从0开始啊？好，基因的问题我们讲得到了一个新的密集数，刚好它的系数是不是变成了1啊？是不是变成它的密集数？等密集数它的首项是几啊？首项是1，所以这个东西我们可以怎么样？x的绝对值，这是什么呀？小于1的时候是不是可以求它的恒函数？有上面的公式啊
有上面公式。啊，那既然如此的话呢，而且我们还要要求x除了是在这个范围，是不是不能等于0的？啊？你两边不乘了x吧？乘了x当然不等于的。啊，那所以这个时候你看这个和函数就不就出来了，是不是就相当于x乘以s x它的导数等于多少啊？1+x和0，那所以我们两边积分啊，两边积分。
两边一起分的话，那这个时候就可以得到什么结果？不就是x乘以sx那就怎么样？
0到x积分，1减x减x。那这个按错键是不可以写出来的？可以凑一个d1减x出来，添加个负号是吧？好，那然后再把x一除，和函数是不是就出来了？和函数就出来。那这样的方法呢，就是我们利用了等比计数的收敛性，所以呢我们这顺道就把收敛率是不是就求出来了？当然利用我们原本这个幂级数中间x能不能等于0呢？这个里面x能不能等于0呢？可以等于0，所以呢我们要单独的讨论一下s0等于多少啊？
是不是等于sx的？那大家说s0等于多少？
啊？
不是说了它等于1加2分之x加2/3x²一直加下去吧？s0是不是等于1啊？s等于。所以我们这求出来的和函数sx，它是在x是在-1到1这个开区间，而且不能等于。那然后s0的和函数算出来等于1，把它两个一合并，那就说明这个和函数是不是一个分散函数啊？啊，这是呃一种方法啊，这就是利用我们的定理式啊，利用我们的定理4啊。呃，这是出现的讲的思路啊。
当然正常的啊，还有一种常规的做法呢，就是我们要这个地方是一球，你们不能写一球啊，考试的时候你们不能写一球啊，砸球啊，你们怎么求啊？考试的时候你怎么求？这是不是标准的密集数？是不是标准的幂级数？是标准的密集数，可不可以用定理来求数点半径？啊？
是不可以用0.9求数量关系？这里啊，我特别提说了啊，特别说了。啊，当然你也可以直接加绝对值之后用比值判别法，是不也可以啊？求收敛半径，然后呢讨论端点的情形，端点的情形，x等于z1，x等于z1，大家注意看到它进去的时候带进去是什么样子啊？是不就变成西格玛n加1/1啊？那是不是和调和级数是有相同的收敛性？n加1/1和m分之一等价嘛。啊，然后x等于-1的时候，这个级数是什么级数啊？-1，x=-1带进去是什么级数啊？是不是交错级数啊？交错级数它是不是满足哪个离子判别法呀？所以它是不是收敛？啊，其实进一步我们知道它是个条件收敛，因为加了绝对值方式。啊，当然在这我不管它什么收敛，只要知道它收敛就完事了。所以呢，我们的嗯刚才讲了，x不等于0的时候呢，就是我们乘个x再除个x这种操作啊，用我刚才说把这个x乘到左边来，是不是一回事？是一回事啊，是一回事。所以呢，我们在这里呢，就两边，这个地方就用到一个小小的技巧啊，一个小小的技巧。因为大家注意看到我刚才啊擦掉了，我们求完导数，你要还原回去要干什么？啊？然后后面求了导数，我刚说假设这个和函数我最后求出来是fx啊，这个右端的，你要求s是不是还要积分呐？就是你求量导数，对和函数求量导数就要反正我们需要积分。反之为你在这积的分，如果啊这个东西我能够把这个和函数求出来，那我要求这个s，我是不是要求导？要还原吧？要还原吧？你的目标是求和函数s啊，并不是要求s的积分或者它的导数啊。啊，所以我们在这有个什么小小的技巧呢？就是把这两个操作，把积分和求导或者求导或积分合二为一，就是我们把它口算出来，口算怎么口算呢？那就说这个东西，这俩东西怎么样？相不相等啊？是不是相等的？所以说我们把n加1分之x的n次方看成是什么？看成是xn次方的积分
懂了吗？还原啊，因为积分和求导是一对负离的运算啊，我再给你把它完美的结合到一块了。
这样做的好处是什么好处？
这样的好处，我是不是不用还原了？啊，这是不是做了一个同解变形？恒等变形，是不是做了一个恒等变形啊？是不是做了横的面积啊？这个地方等号啊。是我把这个形式，把这个东西看成是这个东西
可以了吧？啊，好，但是现在呢，你说我真的后面这个积分我真的怎么积分，我还对它还积分吗？积分不就回去了吗？我对xn上积不积分？不积分，我们干什么呢？这个时候我们把积分和求和交换次序，这里不是先积分再求和吗？我变成什么？先求和再积分，这是不是就把积分和求和交换了次序啊？哎，先求和再积分，为啥先求和呢？因为那个和刚刚好，是不可以求啊？这是那个等比计数的和呀，啊，等比计数的和，所以呢，这就到了我们现在的这一步了。啊，这样做的好处啊，这样做的好处啊，就是避免了还原的事情啊，避免了还原的事情，所以大家以后要慢慢熟悉这个操作啊，要慢慢熟悉这个操作，就是这个积分。啊，我们把n加1分之x n次方看成是x n次方积分的结果，看成积分的结果。
这个地方实际上就积分了，是不是？求导积分两个是不是结合了？啊，这个大家要注意一下啊。好，那么注意呢，这种情形，这里我们利用了等比级数的数列性，所以呢是这x的绝对值要小于1。由于呢，我们在这个地方乘了一个x又除了x，把x放到分管下面去了，x会不能等于0。所以呢，我们要把x等于0这个点怎么样？抠掉。啊，把x等于0这个抠掉。当然呢，我们要把收敛点这个加进来，把收敛点加进来啊，收敛点加进来。啊，那么这时候我们把s和函数就求出来啊，求出来了。下一步呢，我们要求s0，s0刚才已经给你求出来，一种方法用方法一一的方法，s0直接根据我们的b级数，我们这个和函数和函数sx你要搞清楚它等于这个幂级数，这个幂级数的本质上它是等于什么东西呢？它是不等于1加什么？2分之x加什么？2/3x的平方一直加下去，它的本质是不是右边这个样子啊？我们是破算用了求和号西的码而已啊。那所以从这个地方是不显然可以看出s0等于几啊？哎，sx等于1加2分的x加3的x²，s0是不是等于1啊？s0等于1啊，所以呢我们在这啊，所以在这就直接可以写什么呢？把它写成分段函数了，然后是x等于0的时候，它等于几啊？等于1，直接写这就完事了
这个题，有一些同学自己喜欢自学，只看课件的，你要注意哈，这个课件这做的不好
好，写到这就完事了啊。呃，我们课件上怎么写的？我们课件上面写的让你有点看不清楚了。
你看他这这不是s0等于1是不是已经求出来了？他说rs0等于1，然后呢又后面又写个极限。啊，其实这个地方如果你不写这个这个地方我们如果是用，如果是要这样做的话，这就是对和函数是不是取极限？这是和函数吧？
这个就是和函数嘛，是不是？那你说这个和函数有什么性质啊？我们刚讲了。后来是有什么性质啊？
啊？是不是有连续性啊？
他应该没人吧？
是不应该等于s0呢？这里应该写ls0等于这个东西，就因为它连续嘛，核函数的连续性，所以和函数s的极限就就是这个东西，就是x趋向0的时候，x的x的极限等于它。而这个极限现在我们这是不是可以用到这道法则？是不理解？这个极限等于1是求出来的，用波比它把这求出来等于1，所以呢，我们就可以得出，你就可以说，所以s0等于几了？
s0等于1.
把这个把这个东西删掉啊，把s0等于1这多余出现那个东西啊，把它删掉，这是由和函数的连续性得到的结果啊。所以呢，我们就可以得到我们的这个和函数
是这个样子，就这样一个分段函数啊
在这给你提供了两种方法啊，两种方法。一，我前面讲的这个方法呢，我们是老老实实的做，先求导，啊，求导之后你要还原回去，你叫积分，是不是？而我们课件上我们这个第二个方法，第二个方法现在是干什么呢？第二个方法我们现在是干什么呢？我们这是干什么？我们这是把凑了一个n加1分之x n次方加一次方出来之后，啊，那我们把这个东西看成是xn次方积分，看成是xn次方积分，你并不针对它积分，而是看成什么呢？把积分和求和交换次序，把积分和求和交换次序。上面是先积分再求和，我下面变成是先求和再积分，因为这个求和刚好可以求出来呀。啊，这个和可以求出来，所以你在第一步必须要写上什么东西呢？要写上这个，要写上这个东西啊，这是因为这个东西怎么来的啊？这个东西来的依据就是这个东西
这个幂级数，这个等幂级数，等比级数，它的和函数，利用了等比级数的和函数。所以大家务必记住啊，我刚刚说的把这个东西记住，就是西格玛xn次方。n从每道无穷求和。啊，他是
等于什么呢？1加x加x平方一直加下去，加加加加加，这个东西等于什么呢？哎，1-l1/4大家记住啊，小于1。当然我们说这个地方的1呢，你这个1啊，这个分子的这个1，你就应该把它记成是什么项？首相。
分子的一次性手相，分母x是公别公解
那就说我们可以可以记，抽象的记就是等比系数。
单倍级数等于什么？
等比级数它等于什么？等比级数求和啊，等比级数它等于什么？首相。
等于什么？1减什么？公比
然后这个地方有公民的决定值要怎么样？小于1。啊，公民。
公比的绝对值小于一啊
用文字表述就这个东西啊，就是等比计数它等于首项除以1减公比，它呈现的条件是公比的绝对值小于1，哦。
好，我们再看一题啊，再看一题
他要求这个幂级数的和函数，并求这个和啊，并求这个和。
大家观察一下这个，这两个问题啊，后面这个问是啥意思呢？
求这个长顺向级数的话，这个长顺向级数是什么级数啊？
先尝试一下接受什么节奏？
所以交车协作啊，交强协作他满不满足人民事判断法的条件啊？啊，2n加1/1单不单调理解居权人呐？满足南北制南北法，所以知道它收敛，但是它收敛它等于几呢？你知不知道？它和是多少数我们不知道，现在要你求和，要你求和，你观察一下这个幂级数和我们这个等，这个交错级数有什么关系啊？
在我们的幂级数中间取x等于几啊？取x等于1，呃，我们的幂级数是不是变成了这个交错级数？哎，如果假设我们设这个和函数等于sx的话，那大家说我们下面这个常数项级数就等于几？是不是就等于s1啊？
事到如今，你觉得我们要干啥？
也不是，是的，这个题目已经明确告诉你要求什么，要求和函数。如果我们把和函数sfc求出来，s1出来了没有？如果x等于1是收敛点的话。如果x等于1，不是收敛点，有没有用？和函数求算有没有用？没有用，因为你，那就，那那那这个题的意思就是表明x等于它本身是不是收敛点？x=1肯定是收敛点啦，因为这个这个交错技术它收敛啦，是不是？啊，所以呢，这个地方就为我们提供了一种求常数项级数的和的啊，收敛的常数项级数和的方法。呃，那么这里有一个什么基本的思路呢？
有个基本思路，我要写前面的啊
嗯嗯
啊，就说我们这如果有这样一个函数项指数啊，呃，unc嘛，unx n次方，那么如果假如它收敛的话它就对应的有一个冷风线，是不是对应的一个和函数？啊，对应它函数啊。好，那如果我在这个这个函数项级数中间，我取定x等于x0我们是不就得到了一个常数项指数？是一个嘛，unx0.
啊，那么如果他还收敛的话啊，如果这个东西收敛的话，它是不是就有一个对应的一个值，对应一个常数，还有个和，是不是s啊？那这个s又等于什么呢？
这个s就等于什么？
是不是同样我们取什么？x等于什么？x 
明白这个图的意思是什么呢？就是说如果我要求，如果我要求这样一个常数项级数的和，如果我要求这样一个常数项级数和，我就怎么样呢？我就构造。我就构造
各位怎么讲？
构造的构图
60°
完了完了，这个又开始叫了。
啊，就
结构都有，是不是？
我们就构造一个函数向极所，并且说了。啊，我们构造这个函数限制数之后呢，这个函数限制数我刚好又可以求什么呢？又刚好能够求出它的什么？我求出它的和函数，是不把这个东西求出来啊？哎，这个和函数一求出来之后呢，我们就怎么样？啊？这就取收敛点，把x0带进来，是不就可以得到它的和啊？哎，它俩就相等，他俩
还有香呢。
这核函数它俩是相等的，它收敛于它也是相等的。那这个sx当x取x0的时候，它也是等于sx0的。啊，就这样一个思路啊。这个是我们。
刚才这个例题的思路，解题思路，是不是要构造需不需要你构造呢？不需要你构造，给你已经摆好了啊
就这个题，这个题啊，就是这个题，这个第5，解题的思路，就是我这里然后画的这个框，这个这个这个圈圈啊。
清楚了吗？这个思路啊，清楚了哈
我感觉这个噪音是来给你们提神的啊，或者说掩盖我的讲课的声音，他们觉得我讲错了。
他觉得对对对对，这个设备这个设备都看不过去了，听不过去了，听不下去了啊。你们赶快毕业啊，赶快毕业，发达了之后跟我们跟我们学校捐点款啊，更新一下这个教学设备
当然，如果在座现在现在就家里有矿的也可以捐款了，现在也可以捐款，嗯
好，那现在大家就看到我们要求啊这个和函数，求和函数呢，本，原本啊，第一步要求收敛半径，求收敛域的啊。呃，我们这个地方，你们在解题的过程中就要写过程了。这个过程怎么来的？第一步数量半径，这个题你还能不能用我们的定理啊？能不能用0.2？不能用。原因是什么？缺项，缺了无数次没得下是吧？那我们这里是不是可以加绝对值之后用比值判别法呀？啊，那这个过程我们不说了啊。既然收敛半径是1，那你是不是要讨论端点啦？端点的话不就是正负1吗？是不是？x等于1，我们把它带进去，是不是刚说这个交X系数收敛的是吧？x等于-1带进去，大家觉得怎么样？-1带进去是不是就变成了-1的n次方乘以2n加1次方，它等于多少？
啊，所以说变成-1的3a加一次方啊
啊，所以的3+1次方或者3+1次方是怎么样？
Ok，说啥话？说啥话？接待你
复杂化的风衣怎么样？
注意到这里是-1的2+1次方就是多少？2+1是不是奇数啊？-1的奇数说明是不还是-1啊？所以-1是不是我直接把它挤出来了？它影不影响收敛性啊？不影响，是不是剩下s2加一个分数来值嘛？啊？
大家千万要小心呐，这就是个小坑呐，小陷阱呐。-1到n加一次方是马上等于-1啊？-1的2次方等于呃2次方再等于1啊，所以这10乘了-1或者1而已啊，所以它是不是收敛收敛域啊？你不要写过程，你不要写过程。啊，好，现在我们假定设和函数啊，设和函数是它，那现在你就看清楚了，这个分母的2n加1容不容易把它解决掉？或者说我们怎么样让这个幂级数变成一个等幂级数？
刚才我们不说了，你积分也好，求导也罢，原因呃想干啥？左右你想干啥？是不是想把它变成等未知数？哎，就说啊，我们要求和函数的时候，你积分也好，求导也好，就是想办法把根本得比计算，根本就说这个地方大家知道我们是不是可以直接两边求导啊？两边直接求导啊，直接求导，这不就变成了，这是不是变成了？这个求导呢，我们这个是先求和，先求和，再求导，那我们可以把求和和求导交换次序，这是不是就变成了先求导再求和了？你这个这个这个东西是不是等比级数啊？这个级数是不是等比级数啊？是等比级数，它的公比是多少？公比是不是负x平方？那首相是不是1，对吧？所以这个，但是呢，你要建议后面标注什么，啊，这已经说了，x绝对值是不是小于1？它是不肯定乘以啊？肯定成立。啊，那我们现在这呢，要还原回虚拟地震
要的是和函数的导数，我们要求和函数，我是不是只要两边齐分就可以啦？两边积分两边积分，注意积分变量我们说用什么字母表示没关系，大概就是1加x的平方分之一有关系的，1+7²没关系啊，要变成第7。啊，那然后呢，这个左边根据牛顿来编制公式啊，大家注意啊，根据牛顿来配置
它就应该是等于sx减s0呐。啊，s0的话大家看到s0等于多少吧？根据原来我们的b系数，s0等于多少？
他这个第一项是不是有，是不是有n等于0的时候是不是有个x的呀？啊，这是不是x减去什么？
N等于1的话，是不是3分之x的三次方啊？加上什么？
等于2的时候是不是2/5的5次方啊？啊？你看不清楚，就像我这样老老实实的笨办法，写几项出来。写几项出来之后，s0就等于多少啦？这个东西等于sx，s0就等于多少？啊？把0带进去啊，左右两边s0是不等于0啊？啊，s0就等于0。这个s0等于0怎么来的啊？从原来的b级数而来，所以呢，我们最后就得到了这个东西啊。
那在原来的级数中间列x等于1的话，s0就这个结论就是这个样子的啊。好，现在呢，我们在这用另外一种方法啊，用另外一种方法啊，用什么方法呢？我们刚刚在3，这个地方是不是典型的，用的典型的方法，是不是求了导，求完导是不要积分还原回去？啊，我们现在我们说避免这个事情怎么办呢？我们避免这个事情，避免还原的这个事情，我们可以把这个东西看成什么？
大家看到这个x的2n次方怎么样？
它的积分等于多少？
啊，这个积分哪个？
原函数是多少？
谁的导数等于x和n次方
是不是n加1分之x的n加一次方？它压的时候是不是它？在0到x取值相减是不是就是它？所以这个东西呢，我们在这为了避讨论还原的这个事情，我们可以把它写成什么？
没发现在自己的恩怎么
稍微拖一下下啊
可以不？啊？
我把2+1和2x 
x2加x方写成2，x2x.
积分可不可以？
可以吧？恒等变形，恒等变形，对吧？积分和求导两个，这个过程隐藏起来了，省略掉了。好，但是呢，我们说在这我会不会真正对它积分啊？不会对它积分，x2x方我会对它积分吗？不会对它积分，我要干
把积分和求和怎么样？啊？本来这不需要加括号的，我特意强调一下，特意强调一下求和和积分的运算。我就怎么办呢？
可不可以啊？这样一来的话，这就变成什么东西了？
这个求和会求了吧？这个一求和，最后是不是变成了，你知道x积分，1加什么？
1加m平方的积分，因为这个括号里面求和你会求了呀，括号里面求等比级数呀？啊，所以大家要慢慢适应我的这种方法。啊，当然你说第一种方法，你就觉得第一种方法好，你喜欢第一种方法，那也没问题啊。只不过说我个人我个人喜欢第二张。
啊，下课


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`幂级数求和函数技巧.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：高）
- 检测到的关键词：高数
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
