幂级数与泰勒展开
求
求他的修炼率以及核反数。
那么这个问题呢，这个考试既可以考选择题、填空题，当然也可以考计算题。
如果说想求和函数的时候，那我们第一步必须要求数列距。当然呢，从昨天我们讲的立体来看，求数列距呢，我们有两种方法啊，一种方法呢，就是直接求收敛，你先求收敛半径，对吧？啊，再讨论收敛之间端点的收敛性。呃，另外一种方法呢，就是我们在求和函数的过程中间，利用等b级数的收敛性。用的b级数的收敛性呢，我们就可以顺便把这个收敛给求出来。为什么我们说顺便就可以把收敛比求出来呢？因为等比系数它的数变线我们是知道的，对吧？等比级数在什么时候充电啊？
分别结束在什么时候出现？
啊
他那次都在什么时候出现的？
在它公比的绝对值怎么样？小于1的时候数列是吧？哎，在它公比绝对是小于的数列啊。好，我们可以利用这个特点啊，可以利用这个特点。因为我们在求和函数的过程中间，我们通常都是用什么方法呢？
通常是利用逐项积分或者什么逐项求导，啊，用逐项积分或者逐项求导怎么样？把这个幂级数转化成什么？把b级数转化成什么级数？转化成等比级数，把b级数转化成等比级数啊，只有把它转化成等比级数的时候，我们才怎么样？
是不才会求它的和函数啊？啊，等比奇数，它的和函数是不是求的呀？公式，等比计算的和函数公式怎么求？它是等于什么？核函数等于什么？首项除以什么？1减公比，对吧？啊，这个公式要记住啊，这个公式要记住。但是我们讲这个逐项积分追向制导呢，这主要是利用的这个收敛的闭奇数它的限制啊，就收敛倍计数，它和函数，可导、连续、可及，对吧？啊，这个是我们利用逐项积分或者逐项求导，但是逐项积分或者逐项求导，我们有些时候呢，大家注意，你积分啊，你先如果对和函数，对b级数积分，那你要还原还原就求导。如果你先用了求导，那你最后还原就完了，就积分啊。但是呢，如果说我们在做积分过程中，要通过观察，啊，我们把某一个函数积分的形式，啊，我们我提前先看出来的，或者某一行是抽打的形式我先看出来。那这个时候我们可以一步到位啊，就是我们不需要还原的这个操作啊，不需要还原的操作啊，我们举几个例子看一下，就是我们昨天讲的啊，昨天讲的问题。呃，逐项积分啊，当然从这个积分或求导这个公式啊，我们讲逐项求导的话呢大家注意，因为一求导就会产生一个因子，还原的因子是不是？那所以这种问题通常是在解决an中间有分模的形式是吧？在a中间有分模的意思。啊，呃，比如说这个
啊，比如说n分之假设我们这个级数是7个嘛，n分之x的n减一次方，这种情况我们怎么办呢？这种你求导虽然产生因子，可是产生的因子是n也一样。我们这个地方需要的是谁啊？需要的是n。那所以这个时候我们可以怎么办？是不是可以分子分母的同时怎么样？乘一个，那所以我外面怎么样？啊，除一个。那这样的话，这个东西是不是变成x的n次方了？啊，那你，但是呢，我们说n分之x的n次方呢，我们这个时候我们并不需要对它求导，我们而是把它看成什么？看成是什么？是不是看成是x的n减一次方的积分呢？
啊，x的n点一次方积分，它刚好是什么东西啊？它刚好是不是原函数是不是n分之x的n次方啊？哎，所以说有时候我们会啊这样做的话，就会避免还原的事情啊，避免还原的事情。当然了，我们并不是说针对它几分，针对它几分，而是把积分和求和交换次序，对吧？啊，这是一种情形。再比如说呢，如果我们假定出现了这个n分之x的n加一次方，大家说要怎么办呢？
出现这种情况怎么办？
我们求导出现了n加一这个因子，对吧？但是我们只需要什么？n。那所以这种情况我们可以把它怎么样？是不可以提个x出来呀？提个x出来，提个公因子x出来，变成了这个形式，x乘以c嘛，xn是吧？那这个时候这个东西同样我们可以把它看成是呃这个积分的形式，对吧？看成积分的形式，啊
那如果假设是c的话，我们这个n乘以n减一，呃，再乘以x假设是x n次方，假设是这种情况，那我们怎么办呢？
在这种情况怎么办？
那你只要想到n和n减一这两个因子要同时出现的话，是不就是相当于这个x的n次方要求几次导数啊？啊？是不是要求两次导数啊？求两次导数啊，他相对求两次导数，他求两次导数是不是等于n乘以什么？n减1乘以x的n减二次方，可是这个地方是n次方，那我怎么办呢？啊，那我提一个什么东西出来啊？提一个x平方出来，可不可以啊？提个x平方出来，这样的话是不是就变成了下面这种形式啊？当然了，这个时候你要注意，n从几开始啊？那像我们这种情况肯定是要从2开始，是不是？如果我们原来的这个数中间出现了n乘以n减一的话，我们下面大家猜，想一想是肯定是从n等于2开始。
好，那么这是呃关于我们这个求和函数的过程中间呢，我们通常我们说要把它转化成等幂级数，转化成等幂级数呢，那你就要利用逐项积分或者是逐项求导啊。那比如说我们像刚才这个举的这个例子啊，比如说像举的这个例子，以这个例子为例，那比如说我们的和函数，我们假定s等于什么呢？等于，假如说我这提了个x出来了啊，提了个x分之一除那个x那这个地方就变成了n分之什么？x的n次方，对吧？哎，但是呢，我们说这个形式我们把它写成什么呢？我们这个时候并不给它求导，把它写成什么？
0到x x的什么？
N减一次方积分是吧？好，那么我们写成这个样子之后呢，我们积分我并不在这真的积分，不会真的积分，而是把积分我求和怎么样？交换次序，把积分我求和交换次序
啊，那么我们在这个一交完次序之后，那么这个地方这个东西和我们是不是就可以求出来了？这和求出来，这个和求出来，比如说我们说n是从一开始的话，那这是不是就是一求和出来是不是1减x分之什么？1。好，那我们在这求这个等比级数的数列级的时候，是不利用了等比级数的收敛性的要求，就是公比的绝对值怎么样？小于1。大家看到我们这是不是顺带就把收敛区间给带出来了？把收敛区间带出来，那么收敛区间带出来之后，我们要求收敛e，你顺道讨论一下端点的情况的话，就是x等于正负一，那这样的话我们是不是就把数列力求出来？也就是用间接的方法去求数列力，啊，用间距的方法求数列力。当然了，如果说直接给你给这样一个这个啊这个这个东西实际上大家清楚，它就等于西格玛什么的？n分之x的什么？n减一次方。那剩下来要讨论它，求它的收敛域的话，我们可以怎么样？是不可以直接用比值加绝对值？然后用比值或者根值判别法结合阿贝尔定理，是不是就可以求出收敛半径了？哎，收敛半径求完就得到收敛点区间，15点区间大家一定记住我说，我定义的收敛区间是开区间。啊，那在收敛区间的基础上要求收敛域，你是主要考的端点情况啊。呃，这是把昨天的内容我们简单的复习一下啊。
那么我们今天呢是要讲第五节啊，讲第五节。呃，所谓的函数展开成立级数，啊，呃，昨天我们讲的内容呢，是昨天我们讲的内容是什么？是给定一个密集数，我们要求它的收敛力和弧函数，对吧？哎，那么今天要做的事就是把这个反过来啊，就是给一个函数，我能不能够把它展开成幂级数啊？能不能把它展开成幂级数啊？呃，展开成幂级数之后，那么这个幂级数是不是以给定的函数作为和函数啊？那么这叫做函数展开啊，叫函数展开。那么我们展开成这个密集数呢，这个密集数我们啊通常是讨论特殊的密集数啊，就是开的奇数啊，开的基数啊。关于泰勒级数，我们先回顾一下我们在上学期讲的泰勒公式，啊，我们上学期讲的泰勒公式是吧？它的公式
他说什么东西呢？
他的公式说，如果说一个函数具有n加一些导数的话，它怎么样？就n阶连续导数，而且具有n加一些开曲线内啊，就
这个n加一些导数啊，n阶导数连续，但是呢，n加一阶导数不需要连续啊。那么这个函数呢，可以用一个多项式来表示，用一个n次方项式啊。这个n次多项式，它们的系数由谁决定呢？由fx的各阶导数来决定啊。那么这个前面是n加一项啊，n加一项，因为有常数项、一次项、二次项，一直到n次项，这样是一个n次方向数，然后再加上一个余项。这个余项呢，是关于x的n加一次函数啊，n加一次函数。但是呢，这个余项中间它含有一个参数可赛啊，还有个参数可赛。它这样一个结构啊，我们就称之为是fx的态的公式。那fx和它的态的公式之间是等号关系啊，我们这个一式的右边啊，一式的右边啊，一式的右边大家注意是一个n次多项式，加上一个余项，其实余项呢，你当然，如果说简单的就理解为是一个n次，n加一次函数的话，那就是我们开头公式右边啊，是一个n加一次的多项式，是一个n加一次的多项式啊，那么这些系数啊，这些系数是由fx的个角数来决定。啊，呃，从这个公式来看，一个函数它只要具有n阶导数，n加一阶连续导数啊，那我们就可以写出这个函数的它的公式。啊，那这是函数的表面上看啊，是一种精确的结果，对不对？是不是正确结果啊？
公式一，它是等式啊，a液态的公式函数是个等式啊，是不是？啊，它是等式。但是呢，我们讲这个精确，是不是你就真的啥都知道了呢？因为这里有个什么东西你还是不太清楚的，这可算也是不太清楚啊？可算我们只知道它的范围，它等于多少，具体等于多少我们就不知道。所以呢，这个我说它是个精确的结果，我们只能说是一个精啊，这个打引号的精确的结果啊，那我们这里指的精确不是说相等或不相等，还是近似相等，不是这个精确的意思啊，就说我们是不是真正完完全全的知道它。啊，呃，那么这个地方呢，也就说是相当于是我们泰勒公司的那么一点点的局限性吧，啊，是他一点局限性，比如说可赛罗并不清楚知道它在哪里，它究竟哪个啊，只知道个大概的范围啊，这是我们讲的泰德公式啊，那当然呢，我们从这个泰德公式的前面a项大家看看啊，你看到我们第一项、第二项到规律不是很明显啊，我们从第三项开始，从第三项、第四项一直到第n加一项，这个时候大家看到规律是不就明显出来了？分母是n的阶乘，分子呢，这个是f在x连接点的n阶导数，然后后面紧跟着是x减x里面的次方减原子函数，对吧？这个规律是不是很明确啊？那大家想想，我们可不可以继续照着这个规律如果写下去，如果这个函数fx它不仅仅是n角，啊，我们说它可以一直求导，一直求下去，一直求导，求下去叫什么？是不叫无穷可导啊？叫无穷可微是吧？我们上学期讲的。那如果说它是满足无穷可导或者无穷可为这个性质特点的话啊，那大家说我们是不是可以继续照这个规律写？那紧跟着后面那项它就不是余项了，它就应该是什么东西啊？是不是n加一的阶层分支f在x0的n加一阶导数再乘以什么？x减x0的n加一次方是吧？再然后一直把n逐步上去，是不是就可以了？感觉是不是我们我们说如果fx具有无穷可为的话，就是你是不是可以这样按这个规律一直写下去啊？按这个规律一直写下去啊。呃，那我们今天就要讨论这个事情，能不能一直的这样无限的写下去啊？那大家想想，我们一直无限的把它写下去，它是不是就变成了一个极速啊？哎，就变成了一个级数啊。呃，那么这个级数呢，就是我们所谓的泰勒级数啊，就是所谓的泰勒级数，那就说呃fx这个时候不是n加一阶导数，这是我们上学期讲的态度公式啊，态度公式呢，它是有n加一阶导数。我们现在把这个结论啊条件啊，把条件扩展，具有任意一些导数啊，就是我刚刚说的无穷可为，啊，就是具有任意阶段，所以你你一直可以吃下去啊，一直可以走下去
那么我们这个时候呢，就可以按照我们前面泰德公司有现象的那个规律，是不是可以一直往后写啊？啊，就是我们这个点加一项，我要再减减1+2项，刚才你要把这n加二项能不能写出来，紧跟着它后面那项。写出来，能写出来吧？这是不是就是我们刚刚说的是n加一的阶乘分之fcx0的n加一阶导数乘以x减x0的什么？n加一次方。啊，我们只需要干什么？是不是只需要把这个地方的n这个地方的n这个地方的，是不是再把这3怎么样？所以依次往后扩展是不就可以了？就这个意思啊，你就一直写写写到什么时候啊？
啊
一直写下去，直到永远。但是永远有多远呢？啊，不清楚是吧？啊，反正一直写下去啊，那么这样的话是不是就变成无穷多项相加了？变成无穷多项相加，那这个无穷多项相加，它是不是就变成了一个级数啊？哎，这个级数我们给它一个专门的名称，叫做泰勒级数啊，叫泰勒级数。由于这个级数的系数是谁确定的呀？大家看到我们这个泰勒级数它的系数
我们讲这个幂系数不是要关心它的系数吗？是不是？它的系数谁决定的？
它的系数an等于多少啊？
这个东西是不是就是它的系数啊？an是不是就等于这个东西啊？这个东西是不是就是ann啊？n的阶乘分之f在x里面跌倒数，是不是它的系数a n啊？那这样一来的话，这个级数我们就可以写成a c，对吧？an乘以x是吧？n次方，n从0到无穷大求和，呃，是不是这其实这个样子，这是不是就是我们的态度级数啊？啊，所以它叫做fxt的级数，那就是说只要给定一个无穷可导的函数，啊，无穷可为的函数，或者具有任意阶导数的函数，我们在形式上是不是总可以把这样一个泰勒级数给构造出来呀？啊，它的公式有多少项啊？它的公式有多少项啊？n阶态的公式有多少项？啊，如果它有时阶导数，那我们是不是就有时阶态的公式？它有8阶导数，我们是不是就有8阶time的公式？那这个n阶段公式，它是不是总共只有多少项？是不是有n加二项啊？是不n加二项？这是有限项还是无穷的项啊？有现象啊，有现象
但是呢，我们的肽的级数中间有多少项啊？
37岁有多少钱？
这个鸟，它的结束有多少秒？它的结束是不是有个什么项？极速嘛，无穷级数嘛，当然有无穷方向。所以大家说这个态度公式和态度极速是不是一回事啊？啊，差差的好远呢。他们只是在前面的n加一项相相同而已，是不是？是不是只是前n加一项相同而已啊？而我们的n阶态的公式，它只有n加二项，态的级数有个重构项啊，有个重复项
而我们的态的公式那个n加二项和fx是相等的关系。那现在大家说这个fx态的级数，它和fx相不相等呢？和fx相等的意思就是说这个泰勒级数它的和函数是是谁？是不是fx的问题，对不对？哎，只有当这个ted级数点的时候，它的和函数是fx的时候，我们的态的级别数和fx才相等。所以呢，我们就要解决两个问题。第一，fx具有任意电导数的时候，我们从形式上可以把fx的态的级数给写出来。你只要把系数an1写出来，这个级数是不是就写出来了？只要把系数a写出来，这个级数写出来，这个级数写出来之后呢，这个级数收不收敛？啊，它收不收敛，这是第一个问题。第二个问题，它收敛的时候，它的和函数是谁？啊，他是。
收敛的时候，和函数是谁？是不是fx啊？所以我们下面要讨论这样两个问题啊。当然了，x0等于0的时候，我们这个泰勒公式中间的x0对0的时候叫什么？叫什么公式啊？是不是叫麦克劳林公式啊？叫麦克劳林公式啊，叫麦克劳林公式。上学期我们说的有几个常见函数的麦克劳力公式，你要记住的话，那我们在求极限啊，在证明不等式啊，啊，等等，这个解相应的一些题型的应用中还是很广泛的是吧？啊。
那么在肽的级数中间，x0等于0的时候，这个肽的级数就变成了麦克劳林级数，我们称之为麦克劳林激素啊
下面呢，我们就解决这两个问题啊，那么我们这个电梯1啊就回答这个问题了，就说fx如果具有任意阶导数的话，fx在这个淋浴，在这个点的淋浴里面啊，在这个x0的这个淋浴里面，能展开成泰勒级数的充要条件是fx泰勒公式中的余项极限问题，就是把态的公式和我们的态的级数两者之间关系啊揭示出来了。那么这个地方呢，我们要解释一下所谓的能展开成泰勒级数是什么意思呢？能展开成泰勒级数的意思，我们在这解释一下啊，那就说我们讲这个fx只要具有任意介导数，我们在形式上是不是可以呃构造出这样一个级数出来？
只要fx具有任意阶导数的话，那这个是不是取取决于这个东西啊？其他的我们照着写就完事了呀。啊，fx具用任意见导数，那么这个fx在x0的任意阶导数，n阶导数它都可以求出来，它都存在呀。那所以这个系数an是不是就可以确定出来？啊，这个系数an你能够写得出来，这个级数我背出来就写出来了。这个级数我们说啊这个fx能够展开成态能级数的意思就是fx和它的态的级数之间能打等号。啊，叫做fx能展开成type系数
Fx等于展开成态的级数的意思就是这个意思啊，就是fx和这个态度计数相等。如果fx不能展开成态的系数，它两者就不相等啊，不相等时候我们就说fx不。
不能转化成第二个肽的激素
尽管从形式上我们可以写出这样一个泰勒激素，啊，那就说这个肽的激素呢，它并不一定是以fx为核函数。当fx以啊这个泰勒级数啊，它的态能级数以fx为核函数的时候，我们就说这个函数能展开成泰勒级数啊，就这个意思。就是我们刚刚前面说的这个问题啊，就是这个问题，它收不收敛的问题啊。呃，那么这个定理呢，我们简单的证明一下啊。
另外呢，我们刚才在这复习了泰勒公式，泰德公式啊，泰德公式呢，我们讲fx泰德公式，n阶泰德公式呢，它只有多少项呢？它只有n项，n加二项是吧？这是一项，这是第二项，这是第n加一项，这是第n加二项，第n加二项当然就是余项了。啊，那大家说这个态度公式和我们的态的级数有什么关系啊？
碳的公式和我们的碳的级数有什么关系？
啊？
泰勒公式和泰勒级数有什么关系？那就是我们泰勒级数的前n加一项和怎么样？啊，前n加一项和如果再加上个余项，是不是就是它的公式？而它的公式，那就是这个前n加一项和加上这个余项和fx是相等的，是吧？但是呢，我们这个前加影像按照这个规律一直写下去，这个叫做态的计数，但是态的级数和fx不一定相等啊
所以呢，他们两者之间的这个关系啊，我们这个定义就回答了，就回答了，就是这个余项就是钛勒公司中间这个余项的极限位。当然这个余项大家可以看它的相标怎么样？n越往后去，就是我们的这个极时速可以按照前面的呃那个泰勒公式啊，前面的那些项是不可以按照规律继续往后多写几项？直到哪一项为止？直到余项为止，是不是直到余项为止？写到余项，态的公式是写到余项就结束了，而我们的态的级数可以怎么样？一直写下去，对吧？啊，那一定要弄清楚这两点啊。那我们第一个啊证明这个是标记啊，就是如果fx能够展开成态的级数，这个就是意思是f能够展开成泰勒级数啊，那也就是说fx泰德级数呢，以fx为和函数，它是收敛的。那么我们在这个条件之下，我们证明它的它的公式的余项的极限问题，这个容不足以理解
那我们这个级数既然收敛的话，它的前n项和或者前n加一项和的极限是不是就存在呀？啊？那么它的前n加一项和，我们把它记为这是前n加一项和啊。可以从0到n啊，就因为有n加意向求和，n加异项求和就是前n加意向和。现在这个碳的级数数量，这个碳的级数数量我把这个等于fx如果按照我们习惯写到右边来的话，就这个态度计数，它的和函数是fx对吧？那根据15年的定义，我们可以得到什么结果？就是这个sn加1，这个前n加一项和的极限存不存在啊？它极限存不存在？极限是不存在啊？那么这个极限啊，当然根据它的公式，你说它具有任意阶导数，它的公式是不就n阶段公式有没有啊？
Fx具有任意阶导数，它的n阶派的公式有没有？fx是不就有n阶态的公式？fx有n阶态的公式，那j就是这个东西是什么？
这个式子，这个蓝色的式子是什么？框的这一块式子，这个这个这个这个是什么东西？它叫什么？
啊？他叫什么？他叫fx的什么？泰勒公式，是不叫泰勒公式啊？有余项的是不是叫泰勒公式啊？啊，叫泰勒公式啊。好，那有泰勒公式呢，然后呢我们在这又知道这个，这是第一个啊，这是第一个就是fx它是这个态的级数的和函数，那就说明我们这个根据收敛的定义，前n加一项和也好，前n向和也好，它们的极限在n趋向8/5的时候，它的极限是多少啊？啊，数列的定义，它极限是多少？极限是不是就是和函数fx啊？
我们在
再推一推啊，再再再看一次，看一下啊。好，我们先看必要条件，必要条件就是fx它的态的级数怎么样？fx肽的级数收敛于fx。这是我们的第一个条件，就是我刚跟大家解释的，那就是说fx泰勒级数和fx之间可以打短号
这个没问题吧？啊，那么既然收敛，那我们根据收敛的定义，那么这个泰勒级数的前n加意项和，它的极限就应该等于多少？n趋向无穷大的时候，直接说收敛和函数的定义
它的和啊，它的和，这个极限等于多少？前一加一项的和的极限等于多少？大家告诉我现在等于多少？告诉你了吗？和函数是多少啊？pet接收的和函数是多少？fx码是不是说明它的部分和的数，呃，部分和数列的极限是不是就等于和函数？直接等于和函数。啊，那么这个东西是怎么来的？就是我们这个这个第二个式子。第一个式子是已知条件，第二个式子是不是根据收敛的定义？啊，根据收敛定义啊，那我们第三个式子是根据什么来的？
第三个条件是根据什么来的？第三个等式
因为fx具有多少阶导数啊？啊，各阶导数，任意阶导数是不是？它既然具有任意阶导数，它有没有n加n接碳的公式啊？它是不是具有n键碳量公式？所以我们的3式是根据一个条件，fx具有任意介导数，我们可以知道它有n阶，它的公式。好，那这三个式子说明了什么问题？现在我们能不能推出与相的极限为0了？那我们现在是不是只要在3两边怎么样？利用n曲线无穷大取极限是不就可以了？在3是两边定n曲线为重大取极限，根据第二个条件，根据第二个结论，那我们是不是就可以得到rn的极限等于多少啊？2n的极限是不是就等于0了？rn的极限等于。那大家注意，我们能不能往回推？能不能往回推？推不推的回去？这个往回推的话，3是不是肯定是成立的？3肯定成立，3肯定成立的话，那我在它两边取极限，现在的往回推的已知条件是不是就是4？这个极限与向极限等于0，这是已知条件呐
充分线，充分线，充分线就是有限制性问题啊
那现在由3和4就可以推出什么东西啊？是不可以推出2了？有3和4是不可以推出2？在3是两边取极限，因为4，这个理想极限为0，所以推出sn加一类极限等于fx，是不是得到2了？得到2的话是不是就是1啊？2的意思是不是就是1啊？2的意思就是1，所以我们这个是不可以往回推的
所以我们由123可以推出4，然后由c呃3和4呢推出1，然后呃退出2，然后由2又退出1。啊，那么这样就得到了什么呢？fx能够展开成态的激素的初要条件是它的余项极限为0啊，余项极限为0。我们说这个定理回答了我们刚才提的这两个问题啊，这两个问题啊，第一个它收敛域的问题啊，第二个它的余效的问题啊，啊，不是，这个和函数的问题啊，那大家说这个，这里首先第一个告诉我们怎么样判定fx它的态的级数是不是收敛于fx?
怎么做啊？这个定理告诉我呢，怎么做？
第一步要写出什么东西？是不是要把鱼香写出来？是不是把fx的态的公式的余项写出来？因为fx具有各阶导数，那它的n加一阶导数肯定存在啊，所以n加它的公式是不是能写出来？写出n加钛的公式，同时余项你是不是就写出来了？余项写出来了，你，我们是不是可以去考察余项rn它的极限等不等于0？是吧？啊，它余量极限等于0的话，那我们就说明fx它就可以展开成态的级数，或者说它的态的级数就收敛于fx啊。影响极限的，它就说明不是类啊。但是呢，它具有任意阶导数的时候，我们说fx只要具有任意阶导数的时候，我们按照这个通向的公式啊，按照一下，我按照这规律是不是一直可以写出来，把这个胎的级数是不就可以构造出来？因为我们这个胎的级数是不可以写成是？如果规定0的阶层啊，0的阶层等于1，我们这是不是可以了？把它写从0开始写。0的阶层啊，n的阶层就是f在x0这点的什么呢？n阶导数，再乘以x减x0的什么呢？n次方。那么大家注意啊，我们规定0的阶乘等于几啊？等于1，规定阶乘等于1，然后呢我们规定0阶导数等于什么呢？啊？fx的临界导数我们上次说，呃，上学期讲过没有，是不是就是不求导数啊？啊？临界导数我们就规定是不求导数，那所以这个上面这个碳的技术我们是不是就可以照这个样子一项一项的写，其实都可以写出来的。只要这个函数具有任意阶导数，我们就可以把这个碳级数是一定能够写出来。但是碳的级数收不收敛？啊啊，那就是我们要看它余项啊，看它的余项极限是否为零啊，这个余项呢，就是我们8个老日啊，就是我们太阳公司中间的大格朗日型鱼像，是吧？大格朗日型的鱼像啊，就是个鱼像，我们要把这个余项求出来啊，这个余项求出来之后，然后再讨论n趋向不同发的时候，它极限为不稳定啊？
所以这个经理啊就告诉了我们这么多事啊。呃，然后呢我们说，如果说能够展开成x的幂级数的话，那么这个展开式呢，一定就是唯一的，这个展开其实就是麦克劳林级数。那么这个地方我们刚刚说的，能展开成x的密集数啊，能展开成x的幂级数的意思，就是如果对应的b级数，它如果收敛啊核函数是sx的话，那么这个b级数一定是麦克劳林级数啊。好，我们现在讲这个mx能够转换成x3幂级数，大家说这个激素叫不叫麦克劳力激素啊？
这个激素叫不叫麦克劳力激素啊？啊？什么样的激素才叫外科劳林激素啊？
然后它的系数长什么样才可以啊？啊？
大家注意啊，什么结束才叫麦克劳力结结束啊？
这是啊，这个系数系数是这个样子的幂级数，系数an等于这个样子的系数才叫开的系数，系数an等于什么呢？系数an等于什么？等于n的阶乘分之f怎么样？在0这点的什么？n阶导数，以这个东西为系数的级数才叫麦克劳丁级数，才叫麦克劳尼技术啊。
这点要清楚啊，所以我们这个电解二中线，我们说它能够展开成密集锁，这是不是就普通的密集数？因为它的系数an等于多少，知不知道？不知道，对吧？这是不是普通的b级数啊？普通的b级数啊。呃，那我们讲了这个b在这个b级数中间，an等于1的这个级数叫什么级数啊？
A等于1的级数叫什么级数啊？叫等b级数啊，就叫等倍级数啊？啊？所以说an等于a级数是不是要等倍级数啊？所以说a n等于1的叫做b级数啊，系数an如果是系数an如果是n的阶乘等于n的阶乘分之一乘以f在0的n阶导数。如果是如果是这个系数是长这个样子的幂子数，就叫做戴克劳密集数。
这个定点说，它从fx能够展开成这个形式，那么这个系数an一定是上面这个东西，一定是上面东西，我们要证明的结论就是它，啊。
啊，下课
今天适合吃。
这这是
还有一个，还有一个。
值班时间点跟工作点
非常硬件的值班时间。这是什么时间？是。
第二节下课
点5分钟，然后
时间的话呢，1:05之后。
辛辛苦的时候，没没饭吃
不是，你们要干嘛？这个时间值班，值什么班？呃，就在。
资管部那边坐着
然后11:15之前吃饭又太早了
之后吃，之后就没饭吃了。你们最近才开始知道吗？不是，从上学期就就开始。对啊，那你们为什么中午也要值班？要值班，要值班，从早上8点到晚上10点要保证有人
好的
个人长期值班
不过我们中午是不用自卑的。
好，睡觉的同学先别睡了啊。呃，给你们教一个小妙招啊。
可以打几个哈欠，然后再伸伸一下懒腰啊，这个时候就精神了啊，就是你要有一个主动和这个瞌睡虫做斗争的这样一个意识，你不想，你你你不能想着说这个瞌睡虫一来，我趴下就行了。
当然，那是忍无可忍的情况下，当然就是这样了啊
大家互相提醒一下啊，提提神。哎，全体起立。
练练习上课了
精神啊，来个精神吧。精神啊，你觉得精神啊，还是坐起来啊
你觉得没精神的话呢，你也可以多多站一会
再坚持下坚持下，这十几周了
12周，11周，12周，对，11周是吧？1234
11、12、13、14啊，我们14周课结束了。坚持啊，还有4周还有4周是吧？没有4周啊，3周3周。
好，那我们来看一看它如果能够展开成b级数的话，大家说它能够展开成x的低级数，fx具有多少阶导数啊？
他，你看这个右边怎么样？这个等式的右边是不是x的幂级数啊？x的幂级数它可以求多少次导数啊？是不可以求无数多次导数啊？所以左边的fx是不是也可以求无数多次导数啊？因为它两个相等嘛。啊，不管fx长什么样，不管fx长什么样，我们不关心啊，只要它能展分成x的幂计数，只要有这个条件啊，那我们说就有这个结果。那现在呢，我们既然要证明an确实是等于n的阶乘分之f乘以这点的n阶导数，那我们是不是要开始对fx这个这个等式啊，展开式两遍，是不是要开始求导数啦？我们要开始对它疯狂的求导数。比如说求一阶导数，大家看到，啊，我们先不求导数，我们在这个两边，大家注意看到呃它的生物链一定有收敛半径嘛，肯定不止在于x等于0这个点收敛嘛，是吧？那大家想想，那我把x等于0带进去这个等值成本量？把x等于0带到这个等式两边是不是都成立的？啊，把x等于0带进去就得到a0等于什么？是不得到a0等于f0啊？a0等于f0啊，呃，那然后呢我们开始对它两边求一次导数，啊，对那两个求一次导数，求一次导数a0是不是就消失了？a0消失，a0我们本来已经也求出来了，对f0是吧？好，那么然后呢，依次项aex就变成了常数项，啊，后面紧跟着二次项就变成了一次项，是吧？那大家看到后面是不是都有x啊？那我是不是求完一次导数之后可以继续把x等于0带进来啊？再把x等于0带进来就得到了谁呀？是不是就得到了a1啊？就得到a1对吧？好，那这个式子啊，我把这个叫做1.
这个叫做22可不可以继续再求饶啊？2是两边可不可以继续求导啊？可以，因为右边可导嘛，右边可导，左边肯定可导啊。好，2继续求导的话，那么被二次求导的话，大家看到一次项，啊，常数项a1是不是就消失了？然后这个二倍的a2x一次项是不是就变强速项了？啊，至于说这为什么变成了阶乘，这就是x的一次方求导，是不就一倍的x的0次方，所以这个2×1呢，它就会写成阶乘，但是在这个地方写成阶乘呢，为时过早。我们并不知道有阶层，对吧？啊，那然后这个紧跟着后面是2是中间的二次项，在下面是不是变成了一次项？那所以在这个地方，这个2的阶乘乘以a2加上，后面是不是加上的是一次项？啊，指的是一个东西再乘以x对吧？再加平方向，一直加下来，那大家看到我们这个在30，我把它叫做30，我们在30两边可以继续干什么？是不是就把x等于0带进去啊？把x等于0带进去的话，那么后面的a3、a4、a5那些东西是不是就消失了？是不是可以把a2求出来？哎，大家看到我们每求一次脑速有产生什么效果？
说这个系数就消失了
每求，第一次求导，a0消失了，第二次求导a1消失了。那大家说我们再继续再求指导，第三次求导是不是就消失了？a2是不是就消失了？a2就消失了，那么a2一消失的话呢，我们是不就可以把a3又求出来呀？
所以我们就可以一直这样求导下去，求一次导数把x等于0带进去一次，求一次导数把x等于0带进去一次。啊，求一次导数我们就可以求出个系数，求一次导数求出个系数。那我们大家想想，我们求n次导数的话是什么样子的？我们把第一个式子我们多写一下，多写一下的话，这里就应该是什么？an+1乘以什么？x的n加一次方，是吧？再继续加加r。好，大家说我们对一是求一次导数呢，我们讲这个消失一个系数，求n次导数的话呢，他就，大家你就想想，怎么讲？
是不是从a0移至到什么呢？我再把这个前面再写一下，这就应该是加上什么？an-1乘以x的什么？n减一次方。那么我们在上学期讲了x的n次方，n是正整数的时候，它的n阶导数等于多少啊？
一函数求一次老数，次数降低一次，前面多个系数，它是不是最后求出来是n的阶乘啊？啊？n次方求导数变常数了，是不是？求n次导数是不是变常数？那所以大家看到我们这个一式，如果求n次导数之后，你这个前面，比如说这个一次函数，你求二阶导数它是不是等于0呢？常数函数你求一次导数它是不等于0呢？三次函数你求四阶导数是不是等于0呢？啊，那所以大家说了，对一是如果求n次导数的话，那么这个前面的n项就是从a0一直到an减1减xn减1次方，他们是不是通通变成0了？而这个xn次方的导数是不是就变成了n阶导数啊？变成了n的阶乘了
再乘上原来前面有的a0，然后这个后面再加，大家注意，我们不管它是加什么东西，是不是总之再要乘一个x的一次方？啊，再是不是一直加下去？那我在这个式子第n次导数求完的这个结果啊，这个这个叫做n+1是。
在这个第n加一式中间，在记n加一式中间，我两边定x等于0，是不就可以得到系数an了？就可以得到系数an啊。那这个求出来的这个系数a n确实是谁啊？是不是麦克劳林级数的系数啊？确实是麦克劳林级数的级数。所以呢，以后我们说fx能够展开成x的幂级数，你就想到它不是别的。
这个b级数就一定是fx的外科老年激素。
麦克劳力计数你直接按照麦克劳力计数的系数啊，an呐，等于n的阶乘分之f在0这点的阶导数，按照这个东西写就行了啊。
这是我们函数展开成态的级数和麦克劳尼级数以后呢，我们更多的时候要展开成麦克劳尼级数，啊，更多的是要求展开麦克劳尼技术啊
有了这个准备工作之后呢，我们下面就可以讨论函数展开成b级数的问题了。那刚才这个定理1和定理2呢，实际上告诉了我们方法啊，告诉了很多方法，就是我们所谓的直接展开。直接展开呢，第一步呢，就是我们把麦克劳林级数或者说态的级数可以把它写出来。只要这个函数具有任意一些导数，只要这个函数具有立积导数啊，我们就可以第一步把它对应的，我们不说展开，而是说对应的这个激素写出来，然后第二项，第二步呢，就考察余项接线错过为0。啊，只做这两个事情就行了啊
但是呢，我们重点呢，或者说我们考试要考的呢，不是直接把，不是直接展开码啊，呃，因为通常给定的函数比较复杂。啊，我们说用直接法的话，那你把这个级数写出来，它的这个系数会不会一定很简单呢？
大家说这个这个这个这个如果用直接法展开的话，呃，即便fx它具有无任意阶导数，大家说这个n阶导数好不好求啊？
一元函数的高阶导数，n阶导数，我不知道大家还有印象没有，在什么地方似曾相识啊？
一元函数的nj老师在哪里讲过啊？
是不是第二章的第二节？
还是第三节啊，是不是讲过n阶导数啊？nj老说好不好求啊？nj老说我们是不是一次一次又一次的一直求下去啊？
是不是？肯定不是。nj老师说，n如果等于100的话，是不是足够你喝一壶了是吧？那我们要干啥？是不是要找规律？啊？请问叶老师通常是不是要找规律？那假设那个规律你没找出来，或者说他压根就没什么规律，你你你觉得有个好好用吗？直接展开展开不？展开的了，展开不了，是吧？啊，所以理论上说可以，但实际上说做到的就很难，对吧？理论上可以，实际做起来很难，是吧？比如说我们说这个早8不是挺简单的吗？你昨天晚上睡早一点，今天早上早起一点，不就可以来上早班了吗？是不是？啊，但是大家都知道这个过程是无比的艰难是吧？我理解你们啊，让我给你们排课，我绝对不把你们排走了。你们觉得哪个时候舒服？我也觉得那个时候是最舒服的，是吧？
所以呢，直接展开法我们不用，我们用间接展开法。间接展开法呢，那就是我们要利用一些已知的，这个才是啊，利用一些已知函数的，常用函数的它们的展开式啊，我们后面通过例子来说明啊。直接展开它呢，我们这简单的介绍一下啊。第一步呢，就是我们要求系数，求级数的系数，那你就要离不开求导。离不开求导啊，离不开求导
第二步呢，就是我们当然要把它的收敛半径求出来啊，把它的余项写出来，然后呢，要判别余项的极限是否稳定。呃，判别余项的极限，把余项写出来不轻松。判别余项的极限为0也不轻松啊，我们这举一个例子啊，比如说1的x次方这个函数它哎具有多少数？
这个函数是不是无穷可为啊？它是页数求导，一直求导，一直求导，它很坚韧啊，都函数不变，是不是？啊？所以这个函数是不是根据我们的前面讲的定理一，它是不是可以展开成
它的级数，啊，或者说能够展开成x幂级数，展开成xb级数就是展开成什么？麦克劳林级数，就展开成麦克劳林级数啊。那当然第一步呢，这个求n阶导数这个很简单，易如反掌。由于是展开成x的幂级数，就相当于我们派的级数中的x 0.0，就是我们在临界点的n阶导数，我们把它求出来。那所以按照我们的麦克劳林级数的公式，大家要把它的系数a要是记住啊，an长啥样啊？
啊，麦克劳林极速的系数n长啥样啊？是不是n的阶乘分之一乘以f在0这点的什么？n阶导数，这个玩意你要记住的哦，要记住哈。好，那所以我们按照这个规律的话，是不就可以把这个系数写出来？是不是就1+x+的阶乘分之x平方一直加，加到n的阶乘分之x的n次方一直加下去啊？
那么这个东西它是不是收敛于fx或者呃一的x次方，是不是以1的x次方为核函数？或者说，那所以呢，这个求数面半径怎么求啊？这是不是标准的幂系数啊？这个是不是个标准的密集数啊？是的，是不是可以用定例2？当然你不记，呃，就是我们上一节的定理2啊，当然你不管这个定理解的话，那你就直接加绝对值，用比值或者根值，这个地方你说要用比值还是根值啊？是不是用比值啊？因为有什么？有阶乘。啊，总而言之，这个我们可以求出收点半就是微缩板，收敛半接收微松脉好不好？是不是它在哪个地方都收敛了？在哪个地方都收敛啊，所以呢我们现在啊把它的余项写出来，它的余项写出来，我们要把余项写出来之后呢，它就是n的阶乘分之一，再乘以f在coset这里的阶导数，再乘以x的n加一次方，这就是它的余项，那么要证明这个余项极限为0的话，怎么证明呢？这个n趋向不冲达的时候啊，这个余项的极限为0，容不容易证明啊？这个地方大家就要注意什么东西呢？我们是要对n趋向微生态取极键是吧？n趋向微生态取极限这个地方呢，有一个不确定的东西，一个是可塞，对吧？还有一个当然是我们的n，它是变量了。在这个地方x我们应该当常数，它是一个某一个呃确定的数，就是我们可以把它限定它啊，在取极限的过程中它反正不变化，所以这个时候我们用放缩的方法啊，用放缩的方法。那然后呢，我们说这个极限为什么等于0？这个中间跳了好大一步，这个中间跳了好大。呃，那首先我们看到这个是什么东西啊？
啊，这个是不是相当于是一个常数啊？a出现无穷大的时候，它是常数啊，它是常数。那么所以我们要讨论这个极限的问题，要讨论这个极限的问题呢，其实我们就可以考虑一个收敛的什么级数呢？收敛的n+1的阶乘。分支x绝对值的n加一次方，大家说这是一个什么级数？
这是那个正向激素啊？这个正向激素收不收敛呢？这个正向激素收不收敛呢？你是不是可以考虑用比值判别法判别一下？用比值判别法判别一下这个级数它是收敛的。啊，这个结束是收敛的，那么它收敛有什么好处啊？有什么结论呢？
啊，这个结束，我们这不谈别的啊，大家自己下去用举子判别把它判别一下，它收敛它，收敛的激素呢怎么样？
嗯
收敛的激素有什么性质啊？10.1节，收敛的极速有什么性质啊？
这个其实我们是不是就是吸一个嘛，我们的什么？un啊？啊，是不是这样一个正向激素啊？它收敛的话，它收敛的话怎么样？因为那极限怎么样？因为那极限是不是趋向0了？所以我这边跳了好大一步啊，跳了一步啊，那既然它是收敛极速的一般项，它的收敛级数一般项，所以它是不是一定趋向0？那这个东西就趋向0，1的x绝对值次幂又怎么样？有界，那所以它两个的乘积怎么样？是不是曲线？这是不是就证明了一项啊？然后我们这加了绝对值，我们先是放大放大放大之后它曲线0，然后本身加绝对值，它是不是大于等于0的？所以由两边甲法则知道这个余项的极限一定怎么样？是不一定为0？余项的极限为0，说明我们的麦克劳尼级数是不是就收敛于1的x什么哈？所以最后呢，大家就可以看到我们这个蓝色的公式啊，大家把它记住，最后一行这个结果大家把它记住啊。前面的你说你听不明白，不管它，无所谓，但是最后这个这个1的x次方展开式一定要记住啊，大家可以看到这个展开式的话，我们1的x次方的态度公式不一样啊。1的x次方的态度公式，它只有n加二项。而ex次方展开成态的级数，它是不是就有无穷多项？这才是最精确的结果，是不是才是最精确的结果啊？这才是最精确的结果啊。
这个公式大家给它把它记住啊，我们后面会用吧。但是大家看到这个公式后，求导积分对它有没有变化？这个公式我能不能求导啊，积分对它有没有变化？有没有影响啊？没影响，没影响是吧？好
好，那么第二个例子我们就不具体展开讲了啊，3m4的展开式，3ex它具有多少阶导数啊？3e求导变扩散，扩散求导变什么？负sin负sin求导变什么？负扩负扩散，负扩散再求导就变什么？散它是不是又回来了？所以它具有多少胰岛素？
任意一阶导数是不是就有任意一阶导数？具有任意阶导数，所以它能不能够展开成啊x的比级数呢？那同样啊，首先第一个，它这个可以转换成麦克劳林级数，是不是能转换成，我们不清楚，但是它一定对应的是不是有一，我可以写出一个麦克劳丁技术出来，因为我们可以把它的n阶导数写出来，是不是？啊，那么由于它那个无数阶导数在研究地方为0，奇数这些导数呢是-1的k次方啊，所以我们就从形式上可以写出麦克劳林级数，这个麦克劳林级数它收不收敛？我们是不是要讨论它的余下？啊，这个余项我们这不讨论了啊，这个余项我们这不讨论了啊。
同样也是构造一个以它为一般项，以它假设说我们设它为un，以它为一般项的极限呃级数，这个级数，这个正向级数肯定是收敛的是吧？这个正向级数收敛的话呢，它就怎么样？
哎，这个东西收敛是不是有些同学还不太清楚啊？
我们用后项和前项相比，它就应该是多少？x的什么？n加二次方除以什么？n加2的阶乘除以，一除我就把它倒过来一乘，行不行？是不是要乘以x的多少次方啊？n加一次方，上面是n的加一的什么？n+1的阶乘。那么它两个一比的话呢，这个地方xn加一次方消掉，是不是还有个x的绝对值？然后呢，再再再n加一的阶层一除的话，还有个什么？是不还有个n加2啊？分之一啊，这个东西趋向于多少？n去无穷大之后，这个极限趋向多少？是不是趋向0啊？比值判别吧，那个极限等于0的时候，它是不是得α3呢？啊，收敛收敛收敛，所以呢我们这个对象是做收敛的，收敛的话呢，所以它一般项就怎么样？曲线点。啊，好，所以这个公式大家要把它记住啊，3减x的展开式大家记住啊，x减3的阶乘是x3次方加5的阶乘x5次方减加减加减加减下来，列出下来啊。这个结果要记住啊，3ex展开式要记住哦，sin x转折下自助啊
我们现在已知cx展开式的情况下，大家说call sinx展开式有多小？
扩散员来讲还是让我怎么求？是不是和这个一样来求啊？
同理可求，同不同理？可不可以同理？括三里的n阶导数是不是一样的可以求出来？我们是不是一样的可以讨论这个东西？但是现在我们说还需不需要把这一套东西再来一遍？
因为我们最后这个sin x展开式我们讲了，x属于负无穷和正无穷，这个两边能不能求导啊？两边一求导就变成什么？两边一求导就变成了，是不是变cosine了？哎，这个地方我们这类似可以推出，也可以怎么推出呢？也可以两边干啥？求导，可不可以求导？大家说，啊。
在你求导能不能求导？当然可以啊，你左边可导，右边可导，为什么不可以求导呢？刚才他说我们通过sin x的展开式求导得到了cosine，这个方法求cosine展开式的方法，它就叫什么呢？就叫做间接法。这就叫间接法呀，所以大家注意啊，间接法一定是它是依赖于什么啊？某一些已知函数的展开式。
如果你都没有的话，怎么间接？怎么利用？是吧？啊
3页和cos大家记住一个就行了啊，3页和cosine记住一个啊，3页和cos页记住一个啊。
三元扩散记住一个啊，这个课本上有。好，第三呢，这个展开式我们这就不去详细推导了，但是呢，它的这个结果啊，大家一定要记住啊，就是当然这个m啊。这个以前讲过的，中学讲过的二项展开式啊，二项展开式，这个是在-1到1之间啊，中学大家学了1，a加b的n次方是吧？a加b的n次方这个东西叫什么？二项式等个定理，这个n是正整数的情况是吧？我们这个地方呢，m是任意的实数啊，m是任意实数啊，1加x的m次方，这个东西大家要记住啊，这个东西大家要记住
这个大家要记住啊。呃，然后我们要特别讨论正负一，针对不同的m我们要讨论端点的情况啊。呃，特别的情形大家注意，我们如果在这个两边令f等于-1的话，大家看看得到什么结果？因为f等于-1就是变成什么？是不是变成了1+x分之一左边是吧？1加x的负一次方是不是就1+x分之一啊？那大家想一想，它不就是变成什么？1减什么？x加什么？
M乘以m减一，那这是是不是加什么？x的什么？平方，再然后减x的什么？3次方加x的什么？4次方一直下去是不是？啊？那如果我在这个等式两边把x同时换成负x可以得到什么结果？
两边把x换成负x，左边是不是变成1减x分之一啊？右边把负x换成x是不是就变成1减负x是不变成什么？加x，负x平方是加x的几次方？平方。再减负x的三次方，是不是就加x几次方？3次方再加x的4次方，一直加下去，那么当然我们这x绝对值要小于1了，这个东西怎么样？这个这个这个这个还认识他吗？
认不认识啊？1加x加x方加三次方加上余数加下去，这个叫什么东西啊？是不是等比级数啊？是不我们前面讲的，上一节讲的等币级数，它的和函数在x绝对值小于1的时候，和函数是不一减x分之一啊？今天我们就把它颠倒过来了啊，这就变成了1-x分之一的等于式啊。所以呢，大家至少要记住这三个函数的感征式啊，一个是1减x分之一，1-1/x，一个呢是sin x，一个是1的x次方，这三个啊，3x或者是托3ex啊，然后是1的x次方，还用的是1减x分之一，这三个函数它们的展开式，他们的麦克劳林奇数要记住啊。
因为我们解题用间接法展开就要用，经常要用到它们，经常要用到它们啊
那么当然有志于考研的同学呢，你可能要把这个1+x的m次方针对m取不同的值，你要把这个东西记住啊，看你
要求啊。好，那下面呢我们就来，这些我们就不管它了啊，这个这就是刚才这个二项展开式，二项展开式的应用啊，二项展开式的应用。这个1+1/4或1减x分之一大家记一个啊，这两个东西记一个，我觉得1-x分之一是不是好记一点？啊，大家记住它就行了。那记住它，我们看到这个，我们从1加x分之一到一减x分之一，或者从1-x分之一到一加x分之一，这是不是也是间接法？我们刚才不是从1加x分之一到一减x分之一，我们把两边公式两边的x同时换成负x嘛。啊，这就叫间接法咯。啊，呃，前面要么求导，那也叫间接法的，就是比如说从sin到cosine啊，那么我们下面来看看间接法啊。呃，那你就要把给定的函数呢，和我们刚才啊刚要跟大家借助的这些东西，大家记住啊，看看这些函数有什么关系。显然这个1+x²呢，或1的x次方和，他们是不是都没关系啊？你不管那些函数怎么积分，怎么求导，或者怎么变量代换，是不都得不到？但是这个和谁像啊？是不是1+x分之一比较像吧？啊，或者说1减x分之一也有点像是吧？啊。
那我们怎么样从1加x分之一变到1加x²呢？
怎么变了？
只要在1加x展开式怎么样？分之一两边等于它1减x加什么？x²减加减加减，这两边把x同时换成什么？啊，注意是换两边的x同时换两边的x是不是要换成x平方啊？所以呢，你就要换成x的平方
它就变成1减x平方加4次方减加减加减啊。
这个是间接法啊，间接间接法啊。好，然后呢，这个函数，对数函数啊，对数函数，对数函数大家是说它怎么样才能转化成我们熟知的那几个函数啊？或者他们谁有关系啊？
和谁有关系？是不是和1+x分之一啊？怎么得到它？求导。啊，或者反过来我们对1加x分之一积分，是不可以啊？对1+x分之一积分就得到末一加x了啊，或者我们当然讲到啊我把贸易1加x抽导，变成1+x分之一，这自然一点是吧？啊
那就说fx的导数是不是可以展开成b级数的啊？那展开成b级数，那我知道fx是导数，那我然后呃要去求fx，是不是只要两边积分就可以了？两边积分就可以了啊，两边积分。那么大家注意啊，两边从0到m4积分，这个f这个，它的一积分原本是不是应该是fx减f0的？啊，根据牛顿南平林斯公式嘛，f导数的原函数是f嘛。但是呢，我们这已知f0是不是等于几啊？f0等于0啊，所以这直接就是fx轴1加x的0了。啊，那在这个地方我们就要把这个积分，在这里就要把积分算出来咯。在这里大家说我还把积分和求和交换位置吗？不交换了啊，就不交换，就得到这里面结束。但这个东西呢，我们要讨论一下端点哦，讨论一下端点，讨论端点的话，大家看看x等于1，它是不是数点？
X等于1的时候是不是0？把1带进去，是不是这个地方就变成1啦？这是不是变成交错系数了？满不满足m字判别法？n加1/1是不是单调递减曲线0？所以呢，我们这可以知道x等于1是不是收敛的？但是x这能不能等于-1？根据这个对对数，在这它的定义那是不是不能等于-1？啊，不能等于-1，-1没意义啊。所以呢，我们知道这个展开式的时候，我们就要把什么东西写上呢？把1添加上来啊，把1添加上来啊
这就是间接答案啊，这是间接法啊
那我们从这个地方呢，可以得到一个呃交错级数的和。啊，呃，我们在前面不是讲了这个，假设这个东西是1n的话，啊，是是an那我们的西里玛an这个交错激素它是不是收敛的？它收敛，但是前面我们不知道它的和等于多少，现在我们知不知道它的和等于多少啦？现在知道它和等于多少吧？我们在-1加x展开式两边怎么样？因为x等于1，左边是不变成多于2？啊，右边就变成这样一个交错技术啊，当然我现在问你多一个2，距近似等于多少？
2400等于多少？0.几啊？
0.7几是吧？怎么算的？
这1减1/2是不是可以算出来啊？对，1/2是不是0.3333呢？1/4是不是0.25啊？1/5是不是0.2呀？1/6是不是0.16几是吧？1/7是不是0.1几啊？1/8是不是0.125啊？1/9，1/10，是不是你都可以算出来呀？那我是不是可以用有限项来近似替代多余2？所以呢我们这里可以看到对我们的这个密集数啊，这个展开式我们可以利用它来做近似计算啊，有兴趣的同学可以看一看10.6斤啊，我们这不去多讲了
好，我们再看第六啊，把sin(x展开成x减π/4的未知数。这个题目是啥意思啊？看懂了没有？
这个时候实际上是展开的一个结束叫什么名字啊？
是胎儿激素呢？还是麦葡萄林激素呢？还是什么其他的激素？啊，实际上是不是叫肽的激素啊？啊，肽的激素就是展开成x减x0的幂级数嘛，x0=4π嘛。啊，这个实际上是转变成泰勒级数，而我们前面展开成x的幂级数，其实也叫转变成什么级数？麦克劳那个激素。啊，我们前面不是证明过吗？那如果转化成x幂激素，这个b级数是不一定是麦克劳顿技术啊？一定是麦克劳顿技术啊
啊，那这个地方大家注意，我们说展开前x解是不是开学的时候有同学讲啊，3x我们是有公式吗？是不是把sin(x公式搬出来就完事了？啊？3x的公式是不是掰开就完事了？还需不需要做？
啊，所以f4的转转合成f4减4分的panda形式我还要不要做？啊，注意啊，千万千万注意啊，这个这个是谁的密举手？x的幂级数，现在要转换成什么？x减4分之派的幂级数。啊，于是有同学说，那我们不是可以在这个公式两边把x换成x减4不就完事了吗？你同时换的话，那左边就变成了什么？是不变成了x减π/4
如果我在这公式两边换的话，它是不是就等于x减四分之派减去了3的阶乘分之一乘以x减4分派的3次方？啊，一直加减加减，后面不写了啊，那大家说完事没有？是不在这公式两边把x换成x减，是不是快点完事了？完了没有？完了，那真的完了，那就完了
那就完蛋了，不是完了。
这个我们是不是要把sin x展开成什么？是展开的sin x而不是展开的谁啊？无论展开x减四分之派，x sin x减π/4等于上面这个东西，是不是把sin(x减π/4这个函数展开成了x减π/5的幂级数。那现在是要展开成展开的是sin x，那sin x和sin x减，是不是它两个显然相不相等啊？不相等，所以呢，我们这个地方千万千万注意啊，这是一种经典的错误啊，所以我们这里正确的做法呢，就是需要把sin(x呢，先转化成含有x减π/4出现这种情况，所以我们要做一个恒等变形。啊，这样一说的话呢，我们就把它看成是阿尔法，这个看成是什么呢？贝塔，然后利用我们和的三角公式，三氧α加β它等于多少啊？它是不是等于三氧阿尔法扩散贝塔加cosα-syβ。这个公式同学学过吧？好，把它转化成这个样子之后，3/4是常数π/2，扩散于π/4是√2/2，现在对于这两个函数而言，我可不可以把它展开成x减π/4？这个时候就咋办呢？这个时候是不是就脱不出来？是不是在cos与x展开式中间怎么样？扩散x它不就等于1-2的阶乘分之x平方加减加减，是不是在这个式子两边把x同时换成什么？换成x减π/4就可以了？同样在sin x展开式中间换一下是不就可以了？把sin(π/4等于√1/2算出来啊。这个就是直接套公式的，套扩散液的，第一个套扩散液的，第二个呢，套谁的？套sin的。这个时候是不是才是把sin展开成了x减四分之派的b级数？啊
千万注意啊，这个题这个题啊
这个题自己下去之后好好体会啊，千万千万记住，不是直接把sin(x)的展开式。
不是在3x的展开式两边直接把x换成x减四分派啊，这是以前经常有人犯错的地方啊
总而言之，就是我们要把给定的函数的话，想办法转化成和我们用笔记的那几个函数的形式相同，是吧？啊，这个中间怎么转化？啊，做变量不要换，啊，求导、积分，啊，等等，做这样一些操作，是吧？哎。
所以这个间接法呢，你必须要记住几个常见函数它们的展开式啊。
否则就有点
很困难啊，我们的民
今天接着讲后面这几个啊，后面这个定期这种形式考试就考过了好几次了吧。好，下课


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`幂级数与泰勒展开.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
