幂级数展开方法精讲_剪辑1
公司中间出现什么东西啊啊，出现X-1这个音字，对吧？虽然它虽然它的话那怎么办？
之前还值钱一点，比如说第一个我们减个一之后再底要干什么？
加个一加个一个可以变成二了，变成2+X-1啊。
哦，那然后再把这个前面那个二长速的括号里面那个二是不再截出来，它就变成了1/4倍的一加什么二分之X-1，这样的话是不是就出现了X-1啦？
哎，那这就变成了1+1/6。
哎，1+1/1你要怎么成u的b级数，对吧？
1+U分之一，两个乘以一个密切做，这样是不是就可以套出公式的？
这就可以套公司啊。那同样的当年大家可以看到我们后面这一项的话，你也应该先干什么？
是不是要凑一把x再凑一个怎么样减一，然后在前面你减了12+1啊，它的面前啊。

然后再把那个四怎么样提出来啊？就是那么这个时候呢，大家要注意啊，就是我们要展开的时候呢，要利用他们公共的收听率啊。
因因为以减x分之一的话，1+X分之也好，它的收益率是x绝对值小于一，对不对？
那所以这里我们要求保证就是这个二分之X-1的绝对值是不是要小于一。同时四分之X-1个角值是也要怎么样？
小一，那么这两个东西同时小一的话，那什么时候满足啊？
是不是选他们公公的部分，公共部分是不是小的部分啊？
啊啊，一个X-1个绝对是小于二，一个是小于四，那所有公共的部分都是小于角。
小圆啊，所以呢这个是他们公共的收敛率啊，是公共的收敛。
但这个时候呢，我们就可以开始套用公式了，那就在一键x分之一啊，他说等于什么呢？
1+X+X平方一直加下去是吧，然后在这个公司两边同时把x换成什么？
换成换成-2分之x等于换成-4分之x等于是吧？
所以应该换成这个样子。但是如果说我们按照改成加的话呢，那就这就是什么呀。
这个地方就是解啊加减加减对吧？啊，所以呢这里我们就可以直接开始套公式。
啊，非典套公式这样套公式之后呢，我们就把它展开成X-1个d组。
啊，那么最后一步啊，最后一步呢，我们要把它合并啊。
两个直属相减，然后我们要把它合并，那当然合并之后长速率长速一四对142四对二四，对吧？
实际上你在关心他的什么东西啊，一般像啊关心他的一般像。
关心他的记忆，恩加印象，然后。
啊，所以最后啊花钱就变成了X-1个b级数啊，那么这个提议大家注意，如果说我们把这个题目改一改，我们把这个题怎么改呢？
我在这儿不是让你整个成还是在密集的减一的密集锁二层改革者是吧？x的密集锁，咱们家x密切锁你怎么办？
啊，咱开成x密切说这一波是不还是要有的呀？
唉，这两个是不是都要有啊，展开成x的，毕竟属实就简单一点啦。
那第一项的话，可以直接套公式对象是不可以直接套公式啊，对象可以直接套公式，那后面能不能直接投公式啊，不对，那这个地方叫干啥？
把三提出来变成一这个要变成六这个地方变成了吧。
三分之x哎，有的人说你不是要攒个钱x面积是吗？你后面是三分之x怎么办？
行不行，三分之x就展开成x的倍数是不是一样？这个系数1/3提出去不就完事了吗？是吧？
所以要展开成x密系数，或者说展开成麦克劳林结束的话呢，要求很简单一点是吧？
所以大家对这个问题一定要看清楚题目的要求，要求他是展开前x密技术还是展开成。
X-Xdnb系数啊，x二成麦克劳力技术还是展开成泰勒技术啊？
嗯，大家在试看一下，如果我要你把阿哥探天x展开才x。
说不不展开啊，那个探测功夫会展开啊，是活不了的。

大概看几个餐厅，我会的话就换成你能不能转化，把它转化成我们熟悉的那几个已知函数啊，咱们是一直在那几个已知函数啊。
1+X1+X平方，不至于会不会太慢啊。
会呀，我看前面讲的例子啊，是不是1+X1/4啊？
所以间接法啊，一定要注意声音转换啊，当然我们家那个扩散一样的时候不会转盘。
阿卡克塞耶，那个瞌睡的话会不会展开？
他的导数等于多少啊？那个扩散一下导数队是吧？
1-X平方分之一，所以这个1-X平方分之一，它实际上就等于多少啊。
1-X平方的多少次方块？
-1/2次方，那我们有一个公式是什么？
1+X的什么次方啊，m次方是不是有次方圆公式？
啊，m说了，它只能等一下，所以说m是不是可以认识，是不是可以啊？
哎，m40可以，那谁给你相当于m等于-1/2是吧？然后呢，你这个里面的X2我们是不可以换成负x平方吗？
把x换成负x平方啊，那当然这个四x平方绝对值的应该小于一才可以，对吧哎。
小于那显然在这个地方，他不能等这附近，对吧？不能等这附近啊，额等等啊。
嗯，再比如说我问你二的x次方，我们能不能展开呀？
2=X。
我们不是有一个x次方的展开。
哎，那这个首先你就要看这个函数类型啊，这是个什么函数啊，那你就想到无外乎是积分九导变量再换呃，说这些工作呀。
然后把这个函数像我们熟知的类型转化呀。
那本身它就是一个指数函数，这个指数函数我们可以写成日吗？
一的龙位是吧？22222的x什么是不是可以写成这个样子啊？
啊，只说话嘛啊那这个时候它就变成一的人吗？
啊，咯x倍的包羊是吧？
那这个时候呢，我们就要在一的x是否展开，四中间，把x同时换成x倍的关于20就可以了。
就可以啊，额那当然如果说我要给马上整个成X-1的b级时候怎么办呢？
2448，我要你把它转变成X-1的密集数。
是吧？
二的X-1次方减一的话，那你这个怎么样？
加一加1是不是就乘一个是吧，是不是乘一个2×1个二，那那就变成2×18这一把的指数吧，是不是？
那是不是就是一的是吧，X-1乘以什么？
啊，那这个时候这个是不是就变成了X-1的因子啊？
变成X-1的音值啊，这个列取件这个例子啊，你就要自己善于转化啊。
该转化啊，那我再比如说我问你这个罗云。
这个x平方加四x。
加三，我现在要你把它转开成X-1的密集数，或者展开成x的幂值数，那你会不会展开？
这个会不会展开啊？然后大家这个注意我们可以把它写成什么。
怎么可以写成高音是吗？X+1。
再加28那个意思是吧？3X+3是吧，那么X+3我是不是可以写成是？
呃，一加3分之x再乘以一个三
再乘一个3×1个三，是不是相当于加个什么，问一下可不可以啊？
那然后这个什么都可以打开这个x币结束了呀。
啊，就是对数还是说他们求导，他们变成1次跟传说，但是这个地方不需要直接求导啊。
我们不需要直接求导，但是你说你要直接求导，行不行呢？
直接求打的话，那你要注意哦，直接求导他导数等于多少，是不是x平方加4X+1/3在l乘以一个什么？
2X+2是吧？哎，那然后这依然是个2次分手，还是说我这个真分式让我们第四章第二呃，第四章第四集啊，讲完有你分享手机分的时候，我们是不是专门讲过？
由你分上函数的分解，对吧？是不能把它分解成其实是更为简单的呃。
额，分成函数啊等等啊，所以呢把函数展开成b级数这类题啊。
大家记住啊基本的东西，
第一个就是我们讲的那三个函数啊，就是玩手机的x次方。
呃，以及赛艇或者是科赛影啊，以及1-X分。但你要记得更多一点，你把1+X的m四方的展开的技术当然也更好了。
他可以退出许许多多的结果，是不是啊？
从1+X的x次方长，x中间是可以推出很多结果。
可以推出很多结果啊呃当然这个过程我们就是需要记住这几个函数啊，他们的展开式我们是什么样子，你当然也得记住了。
这是第一个。第二个呢就是说我们给一个函数让你展开成b级数的时候，我们这个函数如果说。
不属于我呗，就你们记住的那几种类型，那怎么办？那就是你要想办法怎么转化的问题啊，怎么转化，转化到我们通常转。
转化的方法就是点两代换，有时候可能积分1次不管用，那你可能击飞2次，有时候可能求到我1次，2次，不管用力多次秋刀。
是不是我可以啊，唉总可以啊，嗯这是关于这个函数展开奖励结束，这个考试是一定会考。
好的啊。
啊，这个考试期末考试是一定会卡啊，所以说我们第四季第五节啊，第五节我们就讲到这儿了，第五节。
把函数展开的必须说啊第四节把爱情必须说的修炼英语和函数这几个问题，期末考试一定会考的1次考试必考。
所以过时间准备这学期的期末考试，还是准备下学期开学初的补考。
还能给准备再下一年或26级的1块考，他都要考。
啊，他都要考，就是每次考试都必考。我说的意思是这样，我不是祝福你们要补考，要挂科啊。
哎，不是这个意思啊，我只是告诉你它的重要性啊。
因为我这个语文不太好，不太会打比方啊，又想要找一个让你们印象深刻的例子，我说你们记住啊。
所以没办法啊，打了一个不太恰当的比方啊，如果你听着觉得。
觉得觉得这个上午不太愉快的话，我就不拆了哈，我就过去看了啊。
记住了没有？10.410.5这个考试必考那个吧。
提醒你也很明确，明不明确，就是给你改个密集资料，你求他生命运求和难受，这都是有固定的方法。
然后给个函数要你求他啊，把它展开成辟邪术，这也是有明确的目标，是没有明确的方法啊。
啊，所以大家务必要随便找我啊，好，这已经给你们。
把考试题型啊热门的考点必考的考点不是热门啊，是必考必考。
必考的那个东西，你就不能说他叫热门的是吧？这个有热门热的话，他们毕竟大热之后别会不会大胆？
这个这个不一定哦，这个是冰卡的，不存在这个事儿啊。
这是第五节啊，我们就讲到。
呃，那么这几个公式啊，大家工作要记住啊。
公式一定要记住啊，第六节呢本来我们这个。
但是呢这个内容啊内容我们。
在这儿还是跟大家说一说啊，呃大家对这个产物函数的展开式肯定是。
你需要随便掌握的啊，但其实大家说这个公司对数函数的这个公式，我们需不需要技术的？
第四款车的需不需要这种的这个这个其实不需要记啊，我们需要记这个地方，大家最后都补充一个，一个是1-X分之一或者是什么？
1+X1/4，那其实容忍你有的1+X1/4的话，这个对数不就出来了吗？
把1+X分之一的工资公司积分是不就完事了。
1+X501起分是不是变成兑换？当然如果你欺负最后的公司的话呢，那我们这个兑水好以减q1-X两全都是。
肉的全是这个胖呃，那么他的应用啊，他的应用及时计算啊嗯。
额，静思计算啊，另外呢这个有欧阳欧拉公式啊，这个有兴趣的同学下去可以。
可以看一看啊，这个欧拉夫这种三角函数可以把它表示成熟。
五指数函数，然后三角函数可以表述成负值速函数。有兴趣的话下去自己看看，我觉得这个内容其实还是有点意思啊。
呃，然后10.710.810点结束啊。
我们第三部分内容这一部分内容呢我们期末考试不考啊，我们的大纲呢说的是简介啊。
当然，其实，这一部分集数可能对。
我不知道对这个介绍啊，电信的同学可能应该有点重要。
哎，然后其次是人工智能啊，然后可能对我们数科专业同学。
好像无所谓是吧？这个内容呢我想让你们自己下去自己去。
大家觉得怎么样？因为毕竟今天已经11周结束了，是吧？
高速的11周结束了234，我们还有三周三周，我们还有11章，最后一张最后一张书记是我们的终点内容啊。
最后一张啊，有。
八节内容，那八节内容都是考试内容，那八届内容都是考试内容。
所以说我们想把时间放到后面去，
留点时间啊，大家有什么看法吗？有什么建议？
是讲10.7还是讲11.1啊，
那个同意讲11.1的同学举手。
就完事儿了。
我来我来看看，有的同学都有人举手，还可以举手呢。

这一点哈，不然我我会认为你是不是在服了，还是趁着这个下巴啊？
很少是吧，少数少数是吧？哎，其他同学没举手了，是不是无所谓放弃权了？
啊，那同意点细节的同学选手n我跟你讲10.4点左右就是。
果然又不是我同学弃权了，怎么举手的人都不多了，你们觉得是怎么回事？
啊，还有第三种选择是干啥？第三种、第四种、第五种选择。
没举手的同学跟我说一说啊，复习你们自习。
自习是不可能的。
啊，那我们简单的介绍一下，简单的介绍一下啊。
呃，时间技术啊，所以说我们在前面讲啊，这个你把函数要转变成b值数这个条件呐。
要怎么高不高？有什么条件a还是满足什么条件的情况下，我们可以把它展开起来，你可以去做。
无穷可为啊，是不是要具有任意接档是吧？
就任意接档说这个要求高不高，这个要求很高，是不是啊这个要求很高？哎，其实我们遇到了很多，还是说他。
不连续是吧，或者说他一直要磕倒，但是他二阶就不可老了，或者二阶珂老三阶就不可老了，你还要。
无穷可倒，这个要求太高啊，要求太高。所以说我们就想啊，他既然要求高的话，大家想想那个私用品范围是不是就是。
窄啊，所以我们非常希望啊这个把这个要求降低一点啊，我们这个函数拓展开成b级数，展开成别的函数，像技术啊展开成比。
函数像技术3块成别的函数，像技术呢我们这个对这个函数的要求降低啊，降低啊。
那我们说这个降低到什么程度呢？我们降低到加，他连续就可以了。
只要他连续大家想想，连续和无穷可为，这两者这个要求是不是相差的天差地远啊？
啊，这太远了，要求差别太远了啊，那这个要求差距比较大，但显然他这个使用范围是不是就会更广？
哎，所以呢这个地方呢就说我们就想到这个对于连续函数，我们不把它展开。
成壁纸数，而是把它展开成什么呢？三角激素啊，就是用c或者括三页来表示。
因为毕竟赛用扩散，他们也是有很多优良的性质，是吧？
他们是有很多优良的品质啊，比如说他们这个积分，他们的球岛呃，什么都还是函数类型，可以互相转换。
上一遍扩散、扩散变善有深色的，只有这幅画的区别。
这些特点啊啊所以呢这个基于这样一个想法啊，分享就是说这个对连续函数啊。
甚至要求他如果说即使不连续，但是他的间隔点呢是第一类型的，这个有限的也可以啊，也可以啊，那这个这个要求就很松了。
就有点像我对你们的要求，你的爱情来教室里面来了，你爱听歌就听到不听就不听，是不是？
只有这种感觉啊啊，那么这个是基本的这个想法啊，就是这个函数啊，我们降低要求之后，不讲还是b级数，而展开成三角级数。那么在三角级数中间，如果它的系数比较特殊啊，什么叫三角激素，我们一定要。
只是有三年扩散啊，以及强制他们构成的这个极速。
就叫做三角极速，其中anbn的是长数啊anbn就是与x无关。anbn与x无关，它们称为是三角形数的系数啊，称为三角形数的系数。
那么这个三角形数的系数，an变一确定了这个三角技术就完全确
定下来了。呃，那么关于这个三角极速的，他前面我们讲了这个它是由善意扩散所构成的。所以三科三他们有很多啊特殊性质啊比较好的性质。所以呢其中第一个呢是他们有一个正交信啊，有个正交信，所谓的正交信是什么意思呢？就是说这些难受中间这一两个不同的揽收成绩，在复拍到拍照的积分等于零啊。
额，不同的函数的成绩在后面到排长积分等于零。这就是所谓的针交啊。呃我们在金球章曾经讲了两个向量垂直的是非洲针灸啊。
垂直垂直的是不是他们的数量直接都给你的啊，两个相当确实就是数量值给你。然后这个地方它真掉了，这个是使得他们娘俩啊不同的两两的层级积分。
啊，这个地点主要在后面要讨论三啊特殊的三角形术，就是分裂结束。
他的细数求达的细数要用这个地方，我们这就不去多说了啊，这个大家自己看。
那么这个函数版就什么条件，我们说它可以展开成这个蝴蝶结束啊，而且呢其中这个蝴蝶结束，这个叫蝴蝶系数啊，特殊的三角形数。
我们两个b级数中间如果系数还有点特殊，是不是我们对应的，就有太阳能结束，有麦克拉丁结束啦。
虽然b结束中间，我们说它的系数特殊的时候就对应的有特殊的密切锁，对吧？那我们的删掉结束了。如果这个系数a了地位特殊的话，那我们对应的就有四级a系数啊。
那么这个他是说如果这个函数fx是周期为二派的周期函数。
啊，那么这个fx能够展开成这样的b级数。那也就是说这样这个三角形数，也就是这个三角形数的荷兰数是fx啊。
呃，那么这个右边他说这个技术呢一定可以足相几分啊。
也就是说可以在这个等式两边在一室两边可以积分啊。
呃，aandn呢就可以用fx表示出来。
那就是说我们这个一是啊这个fxx我们就能够展开，只能出现结束这个anbn呢叫做蝴蝶系数啊。
大家看到fx告诉你之后就要fx可及。大家说aa，我是不是就可以计算出来呀？
把sx代入andn的计算公式是不是就可以啊？比如说s等于e或者说比如说fX=X啊或者x平方等等。
那那我是不是就可以把它带到aapn的公司中间把系数an变成出来了。
啊，这个一二是啊作为系数的三角形数一啊。
啊，这个称为。
Forty years ask啊，这是一一的右边一的右边这个技术叫做。
负面技术啊，当然它的系数呢必须是以二的形式给出来。
啊，以二的形式给出来。呃，当然这个地点我们要不对的啊这个。
我我主要是讲阶段啊，当然这个附近这个人也是很特别牛啊。
我们简单地介绍一下他啊法国的数学家呃，福利技术，我听说啊。
我也不懂，听说好像和通讯有关系，那个电信创新班的同学，你们做专业教育的时候没有。
专业课老师跟你讲过没有啊，电信班电信，电信的同学。
啊，那么对于北京的来说，我们说他要展开啊，我们怎么样呢？
把它展开啊，然后对应的负面试图它的收敛性如何呢？我们这里有一个修炼经理，也是要展开地理啊呃周期二派的周期函数啊，他把周条件下面的这两个条件呢叫做滴滴课内条件啊，这两个条件就是经济课内条件。第二个条件就是说在一个周期内连续。
啊，或者说只有有限和间断点。那大家想想啊，他在这个支付器上连续在一个周期上连续，他就是周期难受。那你说他怎么样？
看在其他的周期上联不联系啊，在一个周期上连续在其他的周期里面选。
那肯定连续连周期还是不就是平移吗？然后他可以重合吧，是这个意思吗？那所以他及时不连续，只有在什么地方可能不连续？
是不是在那个区间那个周期的分界点的那个地方，是不是？
啊，最多啊是在那条可能不能去，但是呢他的间断点呢是。
第一类的，而且这个有限的啊，额第一那间的有哪些？还有印象没有。
第一类建材店是不是左右之前存在是吧啊，左右极限都存在的，但是不就是可去见的点了是吧，跳跃尖端点。
第一类间断点是不是就这两个呀，就这两类吧。第二个呢，他在一个周期内只有有限个起点啊，只有有限的起始点，我们讲哪些点是可能的起始点啊。
对，可倒还是来讲，他的知识点是不一定是注意啊。然后对于不可挡的脸，他是不是也有可能是知识点啊？
所以可能的知识点就是驻点和什么不可导演。那所以呢他说这种点呢其实有些高啊。
那么只要这个时候fx的负面结束呢，它是收敛的。
并且在连续连收敛于fx在间断点，收敛于左右极限的算数平均值。但实际上大家注意我们这个两种情形啊，两种情形来说，我可不可以把它统一到哪里呢？统一到第二种进行。
但是说这个地方我们可不可以统一到第二种类型，这里呢x不管它是连续点还是间隔点，我们说都等于这个都收敛这个东西。
但是说我对这个弟弟这样改造一下，这样做行不行啊，这样做行不行？
行不行，连续点的话会怎么样？这个不会就是说连续点符不符合这个规律嘛。
年轻人的话，左右极限怎么样？fx加或sx线就是左极限，右极限啊。
再连续的话就怎么样，连续的话是不是极限值等于什么？
极限就等于函数是吧？
极限对面还是不是他极限存在的话，左极限就极限出个存在，而且相等的。
那他两个一相加1÷2那不就是后排数字相等的吗？能不能同意？
是不是可以啊？可以啊，所以呢就是说只不过上上面他把它化解了一下而已。不是说这个经理错了，也不是说我在这儿这样不能这样把它简化，只不过说就是连续点的话呢，连续点的话，你左右极限的都等于函数值啊，两个函数值相加除。以二当然就是函数值了，是不？
对吧啊，那么这个是。
素颜电影啊、素颜弟弟啊，我们看一个地址啊，当然这个要求就很低了。
这个要求很低啊，比我们说要求他这个就讲课程，毕业数字又无穷可为啊。
比如说是f四是一个九七为安排的，究竟难受。他在复排的派上的表达式是这样一个分段函数，然后。
这个函数的图形，我们可不可以把它画出来呀？啊，覆盖到你的时候，他等于负一，是不是一条线段？
然后在你闹派的时候，他等于一是不是上面这条线段？
啊，是不是这两条线段线段呢？我们现在看他满不满足苏联经理的条件啊。
满不满足这个定理三啊时间。第一个他是周期为安排的周期函数，对吧？已经说了，大家看到他的线段点怎么样？
是不是只有一个X=0在负派到判定一个周期上，它是不是只有一个阶段点？
只有一个尖端点，然后这个阶段点的话是什么阶段点，就第一类是不是第一类的？
第一类中的什么跳跃键的是不是跳跃的哎？
跳跃的那所以我们可以把它展开，这是吧？
练习速咱们分别结束的话，那你就当然这个就是周期啊，把它平移。
啊，所以大家可以看到，他就是在零正数派正数二派正数四派在这些地方阶段，而且都是跳跃阶段点是吧？
呃，那么这样一个东西，你看到我们如果说把它的复利技术展开啊，是不是得到一个什么样的结果呢？这里你就要记住我们这儿要这个福利极速，它的系数啊，anbn是我们的经理二中间写的。
这个anbn比较用这个用这个公式来计算，把sx带进来啊，把sx带进来，让大家看到我们这里fm四给的是不是一个分段函数啊？
这个分段函数，那所以呢我们计算这个amdn的时候，那你是不是要用积分区间的可加线？
在附拍照拍照的积分，你要分成零到拍照的积分和。
呃，覆盖到脸上的积分是吧？啊，六七分区间的可嘉信那然后把fx带进来啊，那这就可以把am球出来。这个积分怎么说，我们不说了哈。

这个是系数算乘的AN=0啊，这个系数an上次A=0。
呃，我们再看三bn啊，我们上帝恩必然的话，同样也是要利用积分资源，可嘉信啊。
然后算出来是这个样子的，是这个样子。这个样子呢，你看到n是技术或者偶数两种情况是吧？恩是偶数的话，这个是不能赢啊。
而且是技术的话，那就等于什么呢？等于11+1。
是不是等于二啊，所以这里要分两种情况啊，所以最后呢我们这个函数呢就把它展开成了这样一个。
互联结束啊，讲的是这样的妇联系数啊，下课。
。
。
。
。
啊，这个计算过程呢没什么特殊的啊，计算过程没什么特殊的。我自己想告诉通过这个地址告诉我，告诉你们啊，就是说把这个难受转换成蝴蝶结束，有什么用啊。
嗯，那我们首先看到呢这个我们把它系数算出来，就是这个样子的，算出来是这个样子啊。那你看到我们原来的这个函数fxfx是这样一些线段构成的，是不是？而且它们中间是不是还有间的点？
他们是这样一些水平的线段构成的啊。
但你看到这个右边右边的这些函数显然都是些什么函数啊？
三一x也好，三以三X31和X3179x等等下去，这是不是都是先连续函数啊？
这都是先连续函数。这些函数我们讲在他们这个联系点肯定是苏联与smix应该是一样。但是在线端点呢缩点与左右之间的算数平均值。
那你看如果说我们考虑这个把这个分裂之送给我们的fx做毕竟的情况的话，大家就可以看。
如果是单纯用一项来和sx比较的话，
这个sx是我们讲的，它是这样一些水平的线段构成的，中间有线段点啊，我们如果用膳延时的那两个去对比的话，这个差距是不是很大呀？
这个差距是不是很大？这上面上面这幅图形和下面这个图形下面就是cs的图形嘛。
但是如果说我们用这个。
这个蝴蝶结束中间的前两项啊，所以说毕竟的话，那你看这个是不是在慢慢接近，是不是就出现了一些有点像水平的这种线段呢？
那然后呢，我们再加一下，用三项的dg。
啊，用四项的笔记，用五项的笔记大家看看。
看怎么样适合sx的形状越来越接近了，换sx形状越来越接近啊，那然后你的用的更多一点啊，用的更多一点，然后大家就更接近fx。
呃，那边其实我们可以啊把这种不是那么联系的，还是大家注意看到不是那么。
呃，光滑连续的函数啊，如果我们要找一个输液结束来进去替代他的话呢，他就会比原来的函数的要光滑啊。
但是如果说我们是要用，当然肯定误差，肯定有啦，肯定是有误差啊。
好，第二个例子，后面句子我们就不讲了啊啊，就是讲了周期为二派的周期函数啊，周期为二派的周期函数。呃，那么如果要说假设不是周期函数啊，假设不是周期函数。
他第一在分不配都派上这种情况，我们能不能够把它展开成熟练习术呢？如果他也连续的话，
他不是周期函数，我们的地理要求是周期函数啊，是不是啊？
就有这个阶段，你或者他连续的话就最好的。那么像这种情况啊，像这种情况我们可以怎么样？
随便面对个函数，我能不能让他成为周期函数的一部分，可不可？
所有的周期函数就是说在一个周期上的集体，我把它平移一个周期到另外一个周期再拿出去组合的。
哎，那给你给一个非洲性函数，我要让这个非洲星函数成为周星函数的一部分，是不是可以的？
那我们这个时候呢，就是做一个所谓的周期圆通啊，做一个所谓的周期岩托，是什么意思呢？就是。
这个X-2K派，这是不是叫平移啊，是不是叫坐标屏一样？
坐标屏啊坐标平移就是假设啊假设举个例子，假设这个是覆盖到派他的图像，假就是这个样子。这显然这个函数不是跟中心函数，对不对？
但是呢我可以把他怎么样啊，是不是可以把它左右平移呀？
我可以把它左右清一级啊，左右其一，然后就补充这些位置的函数，补充这些位置的函数啊，那么这个时候它就成为了周期函数的一部分啊，那么这个大fx现在就是周期函数的那这个周星函数它是不是可以展开成什么？
妇女节结束啊，可以讲课程复年结束。那么这个福利埃及的数和小fx有什么关系呢？
C出派到派这个世界上，小f和大f是不是相等的？
小f和大f相等，而大f它有啊可以展开陈述练习组。那所以在充配搭配上当f展开前的分裂解锁。我这个小f小不相。
相等啊，这就是展开就是所谓的周期联通啊，呃比如说这里有这样一个例子，这个函数大家就看到这是不是一个非洲性函数。
这是第一在复拍的麦上的那我们对它进行周旋之后，大家会不会研究？
啊，我是不是要重新定义啊，在其他区间上也都是这样一些额。
也是这样一些情况，那是不是就变成了周期函数啊？
周星驰多啊，皮衣。
所以呢这个周期圆通啊之后，那然后就可以展开大s就可以展开成熟练习速了。所以大家注意看这是大f啊。
展开的大f的升级结束的系数啊，分离系数的系数。
那么大s展开程序数字后，由于原本这个地方是大f啊，但是小f和大f它们在初开的配上它是相等的那所以小s呢在出台单位上也就。
和这个数列计算相等啊，这就是所谓的周期也通啊，所谓的周期也通啊。
嗯，另外啊这个有一个小小的应用啊，就是我们这个sx的展开式啊。
可以求出一些特殊的极速的和比如说。
2/8的平方啊，在这个中间我们定X=0，大家注意看到扣30=1是吧？扣塞于三x也是一就是一的平方，加三个平方分之一加5的平方分之一是。
是加下去。
他这个f零是等于零的吧，f零是f零这样对零的。
f0=0的，所以呢我们把零带进去零食它的连续点呢
所以这个把您带进去，这条左边等右边这边S0这一零，那然后这个右边把您带进去，最后就得到了这样一个。
呃，其实说拼零二和702的皮皮说是不是同阶的，是吧？
这个皮子树它收敛不仅收敛，而且知道它合适3/8的平方啊，还可以得出一些特殊的这项技术啊，或者。
其他的技术的和呃，比如说我们设c的话，等于偶数的保分保是战术比方分之一啊，这个标准。
702的技术是不是702的pk啊，这是不是P02的机器是吧？
然后四个满意呢是分保存技术的平方。
是偶数的平方啊，西格玛三呢是交错极速。
你可以认为是c的话，一减去什么？
Cc的话，你减c的话二是吧，是不是可以看看c科二一减c科二。
哎，现在呢我们知道西格玛一，那是等于八，不是派的美方，因为在这儿你看有这个结果嘛。
悉数疯狂激素给他这一个八分配给他，那是因为一是八分之派的平方，11个码二和11个码有什么关系呢？
是这个嘛，好吃一个马尔，你看这个码乘以四把c罗马乘以四之后，11码乘以四之后，是不是等于四个马二？
哎，他没有这个关系啊，那么而c的话就等于c嘛，一加c嘛二。
所以如此一来，c的话，一是已知的，所以c的话二能不能求出来呀？
c一个马一已知c哥马二是不就求出来了，c个马二就可以求出来。而c个马二和c哥马一之间也有个啊这个c个马一加c哥马尔就已经知道他是联系的嘛。
啊，所以呢我们就可以知道c码啊，它是这个六分之百的平方，然后c1码三这个交错极速呢，我们说他们是一个满意减，是一个码。刚才也说了，比西格玛已经知道西格玛尔知道，所以呢也把c的话三页给求出来啊。
所以我们根据分别结束，可以求出一些特殊的场出现技术的和。
啊，当然现在大家思考的问题啊，呃我问你这个。
派的进食指点你能不能算出来，能不能把他的这个市值给我算出来？
利用这个公式，okay平方是不是得八倍的一加3平方的，平方的，一直加一下。
那这个右边我们不可能每一项都需要右边，我是不可以取有线下。
1/3的平方就是1/9嘛，1/9你是不是可以算出来等于0.1几的，对不对？然后我的平方分之一二十125/5。

反正是0.0几10个可以上山，然后呢，后面七个平方公里49分钟，你是不是也可以算出来近40啊？
那我们根据精度的要求，有什么可以决定，多取几下，还是少取几下右边。
十分可以把他们的近视就可以算出来，还是可以得到派的近视频啊。
可以得到派好这个了解一下就行了啊。好，那么就是关于这个福田技术啊，福田技术呢，我们看到他这个里面既有赛影又有什么？
大家看到我们的分裂其实是不是有声音和声音啊？
又有山野又扩散，那么这个aa乘以扩散也加bn乘以赛啊。那如果说AN=0，当然A0也等于零的话，大家注意到如果没有常数项目哦，这个扩散一点像啊。
让大家想想这个函数中间这个转换成b级数，它是不是只有赛呢？只有赛意全是这件函数啊，所以这样的极速呢，我们把它叫做正权激素啊，叫政权激素。
但如果说dN=0的话，那大家看到这个数列次数中间怎么样？
是不是没有声音啦？没有声音是不是只有长树下我喝碎这样的结束呢？我们就把它叫做什么呢？叫做鱼选技术啊，在鱼选技术。
那么对于这些技术优先级数啊，这个顾名思义啊。
那个极速公园只是含有这些函数啊，那个极速中间只含有一卷函数啊。
这是不是很明显啊，也就是说我们的实力提出的特殊情节啊。
但另外一点，那如果说我们这个这个技术中心啊，大家是如果说这个an啊ban，如果等于零的话啊，我们讲这个形式就变成了鱼线技术，鱼线技术这些函数啊，构成鱼线技术这些函数，大家说是计算数还是偶函数。
糖醋扩散一点，他们是不是偶然？
那你这个等式右边是偶函数，那你说左边的一定是什么函数？
啊，是不是一点fx是不是一定还是我的函数啊？换句话说哦，函数我把它展开成蝴蝶结数，一定是什么技术？
一定是鱼弦结束了，一定是鱼弦结束。但现在呢如果假性的甄别假金，我们这里这个一言不等于零，而是什么等于零呢？而是a nA0或AN=0啊，an A0或AN=0。
这个东西等于零，那这个是我们的奇数，就变成了什么奇数啊？
这一圈奇数这样激素，那么构成这个证券技术是不是先证件函数啊？
正下来说是这样说，还是我来说啊，这样还说那我问你借函数，你把它展开成复联系数，它一定是什么奇数。
是不是这些技术啊？
哎，一定是挣钱，就是所以呢我们这里就涉及到一个奇函数和偶函数展开成三角极速的情节啊，就所谓的这边就是我们雨选结束这个地方，我们就不用去讲了啊，这个就不讲了。
这是显然的结论啊，那这个时候我们讲了周期函数，讲的经济函数，讲的偶函数啊。
那如果说给定这样一个，
哎，这个比如还是这个函数啊，还是这个函数，这个函数，这个函数还是我函数啊？
啊，这个函数是这样说是我函数啊，对啊，是不是是不是让我翻车？
我翻车，我翻车了，我们说你把它展开的话，他就展开就不结束了。
完成。
刚不说了吧，雨雪之书吧是吧啊，鱼弦指数啊。
等下再展开出来，这个展开出来，你们有声音吗？展开出有善意没有啊。
这个里面有没有声音啊？没有啊啊。好，这个问题我们再过去深入展开啊。那如果说是一个非周期来说啊，现在的问题大家思考一下，一个非周期函数，我们怎么办？
只是定义在零到派上的这个函数，我们现在要把它展开起来，这一圈结束和展开成鱼线结束，要你大家说怎么办？
那这个时候我们刚才非洲市场做我们怎么做的呀？第一，在副派上到派上的非洲市场的时候，我们要展开成熟怎么办？是不是做了周期也拖啊，做周期也拖。那你说现在给你给他加一个费这个sm四废弃费偶吧。
因为他的第一句不对称呐，关于远点，那现在比如说我让你把它展开成这些技术，你是怎么办？
我是不是要把这个函数，首先第一步把它拓展他的定义。
重新定义，它让它成为什么是不是成为一个极寒帅？
哎，比如说fxx头像是这个样子，我让他重新进来的时候，是不是让他关于原点对称，是不是就完事了？
啊，那这个时候这两条线合并起来啊，我们称的是大s这个大f呢就是小f的机圆托啊。
那么这个机缘多啊，根据基我还是定义啊，这个就是禁言套。那这个时候。
我们前面已经讲了这种情形，它这个是周期函数没关系，是不是周期函数没关系，我跟他进行周期也拖，就可以变成周期函数是吧？
所以呢这个时候我们要对他进行周期研究啊，那这个时候这个函数呢我们就可以展开成。
啊，这个正确技术正确技术啊，那同样的道理，如果我要你把它展开成一线结束的话，那是不是要进行所谓的二五圆通啊，那二五圆通的话呢，就是让这个关于谁给钱就完事了。
关于外轴对称，那我是不是关于外轴右边，我跟他对称过来一半是不是就完了？
那这两条线合并起来啊，这就是小fx。
进行二五年多之后的结果啊，欧言通欧言通了，但最好现在还不是周期，像素要成为周期函数。简单我就要对他进行周期研读了就可以啊。
所以呢这个时候我就是给林哥函数，我们可以把它展开成我们想要的技术啊，是这些呢还是鱼仙的啊，这个我们可以选择根据需要，那么这个取决于。
你给定的这个函数啊，我们要求什么要求的？
呃，大家说第一人派的那个还是我们什么可以随意可以把它自己禁言的或者偶言的什么都可以啊。
都都可以啊，那周期它就更简单了，周七也他就更简单了。
啊啊，那么这是我们讨论区间特殊的情形啊，就是函数当然没什么特别函数，它只要满足我们的收敛定理就可以了。那么这个区间大家注意到我们是从零到派。
啊，零到派我们首先最特殊的情形是腹派到派上的函数。
而且呢它是究竟函数，我们究竟来说就有梯了啊，周期有七啊，在周期踢。那然后呢我们进一步呢是再就把它变到复拍到派这个非周期函数。
啊，然后啊复拍的拍照，我们就变成它的半区间频道牌。
啊，变成零的牌。那所以从领导派上的第一层派上的函数，我们可以对它进行基岩通。
这个吸烟头可以对他进行二五年通周期岩通啊。那然后这个函数呢我们就可以把它。
展开成复联系数啊，或者说根据我们的需要，你可以把它展开成正确的结束，或者预选结束啊。
那么这是关于区间特殊的情节。
那么我们第七节就是这种内容，这个地方我们就不讲啦。
然后最后一节第八节第八节的话呢，他是做一个什么事情呢？第八节就把问题再投给一般换一点的啊。
嗯，怎么跟你办法啊，怎么一个一般玩啊？

啊，怎么一般玩啊，我们刚才嗯前一天讲的问题呢就是
区间特殊，我们说是从您的派啊，您的派第二个时间。
啊，这个区间呢我们说可以把它进行机研拖或者是什么？
哦，哦，圆通把它拓展到覆盖到派对的区间，是吧？
然后再紧接着我们就干什么？是不是进行周期研通啊，周期圆通。
速派到什么派，然后派到二派负二派到副派啊，那么这这就是这样一个情形，那我们函数可以展开这个b级数。因为这个周期函数的情形可以非周期函数呢，我们只要进行周期研脱就可以啊。
而这个非洲稀罕处也飞机飞猴的函数，但我们可以通过激活研脱周期研脱啊。
解决它的这个问题，那么。
那我们现在的问题呢，就是如果说这个区间不是领导派，
二是0~2这样一个区间啊，零到l这个区间，区间长度不是慢上面，大家可以看看您的排期间长度是不是快呀？
唉，然后对称的区间长度是二胎呀，然后呢，这个周期是二派的周期还是？
啊，这种事情，那我们这里呢也是要把它从零到l，我们要把它变到对称区间负A2到A2上面。
负A2到A2上面，它不是就这样子。那然后呢我们要把它变成什么呢？变成周期函数啊，变成负A2到A2上它。
这个是这样，是不是偶然抽查额偶函数啊，然后我们再把它左右平移，变成周期函数。
啊，那就是推广的更为一般的情形。那大家想一想，我们第一种情形已经解决了。那么第二种情形，我怎么样把它转换到第一种情形。
那这个地方大家注意看到我们是不是只需要做一个变量代换就可以了？
只需要做一个变态，这两个区间它们不同的地方只是区间整体不同吧。
都是从零到派出所出发，是吧？一个人领到派一个人领到A2。比如说我这个a2=3啊，等于五啊，等于七啊，反正总之他不得卖。
啊，那么这种情形我们说只需要从一个变量代换啊。
做一个Z=A二分之派x就可以了。
做这样一个电量代换啊，做这样一个电量代换。这个电量代换。大家注意看看啊，这个变量代换x甲是属于大家注意啊，x假设是属于呃零到派的话，大家看看x如果说零到派的话，大家说这就属于哪里。
啊。
这就属于你到哪里啦啊，不是z啊zz。
猥琐一点到热水道派啊。
啊，认识你的牌啊，x属于哪里？这里的话，X4也必须得严。
热点菜的话，x等于什么啊？x等于l。
到时候我们在这儿把它换一下，白，写一下，写成什么呢？x等于什么呢？派分之什么？
Lz啊x开分之lc啊，这个z属于0~Y等于。
啊，x就属于零到l啊，嗯大家注意看到啊，大家就是说对于0~2的这样一个区间上的这些点啊。
我通过做这样一个变量代换x等于派分之lz。
这个是不是就把这个新变量z是不是就变到了您的拍这个区间上？
对吧？那如果说假设x属于什么呢？x如果属于。
四派到派的话怎么样？那么这个时候呢，z就属于哪里？
哎呀，是不是就是从负呃，z是不是就是从负l到什么？
L那就是说以后这个变量的话，x等于太分之二z由这个变量再换，我是不是可以把0~A二这个世界上的点？
可以变成零到派上的点，马术l的l这样对称区上的点变成数排到排长的点是吧？
那所以只要通过说这个变量代换，我们是不是就可以把第七节的内容完美的复制到哪里啊？
是不是复制到第八件啊？哎这个这个第八集的关键就是这个变量的换掉这个变量的话，看明白没有？
啊，x等于派分子，lz我这写的不好看，擦掉了，重新写啊。
Xz派克斯lc做这样一个变量代换。
啊，你的z属于您的派，那我就通过这个变量的话，把x变成了零的l。如果是。
问你x是从0~2我可以通过这个变态把它变成零的派。那个刚才前面讲的这个领导派的情形，我们可以把它电脑覆盖到派付配到派，我们可以把它变成猪气，耳朵变成周期函数，是不是？
那现在呢这个零-00~A二上的星球，我是不是可以把它变到-2~A二？
然后呢，这个非洲这款车呢，我是不可以把它变成周期函数进行周期岩通。
那所以最关键的问题是不是就是这两个区间怎么样互相转换的问题怎么样互相转换，是不是就是我们刚才的这个变相带换的？
就那个变量代换就是X=2分之。
Lz啊或者是什么呢？
或者是z等于什么？a18/2k。
什么都可以啊。
哎，都可以。所以通过这样一个变量的话，可以把第七节的内容全部完美的复制到第八节。
垃圾的事情我们就不讲了。嗯，就是关于福利结束做这样一个简单的介绍啊。
当然这个里面设置的一些计算的问题都不是太复杂的计算。
问题哈呃关键问题呢，你把那个思路搞清楚啊，把思路搞清楚啊，那么第十章啊。
我们这学期三个重要章之一啊。
这样我们就结束了，第七章啊是我们的终点，然后第四章是我们的终点啊。
第十章我们简单的说一说这个考试的题型啊，考试的题型，考试的题型啊。
上课的时候已经说了。
再说是属于炒剩饭了，再炒一炒啊，炒一炒剩饭。
特别。
这种题型考试肯定考哦，或者说在简直是他不直接考，他在解决的过程中也会遇到。
比如说比如说让你求个狩猎义，你说你是不是有可能遇到这个技术狩猎心排名啊？
啊，比如说要你抽盒还是你是不是要离不开球，苏联玉啊，那就好。
可能涉及到这些技术设计什么钱啊，然后不管是直接考他还是他为其他题做嫁衣啊，那他肯定都会考的他啊。
低落一点啊，这一项技术狩猎型的分别，这是第一个。第二个交错极速修炼型的判别。
第二个，交错技术修炼性的判别，唉，这个经常跑经常跑啊，几乎每次被烤，几乎每次被烤。
但是第二个季节，考试季节啊。
第三个，考试题型立即速的收敛与求b级数的收敛率与核函数。
求b级数的收敛率与合法数第三种考述题。
第四种考试题型给第一个函数用间接法把它展开，成立即数。
数，但这个地方你要注意隐私，展开成耐克奥林技术还是展。
太太就说啊展开成x的，必须说还能展开成X-X零的密切数。
就是考试必考。
考试必考的啊，考试必考的，然后还有一个。
四重点的内容啊，就是我们第一节收练技术的性质。
修炼极速的性质，尤其是信之舞及情绪否定题。
修炼极速的新职务及其力所编辑。
新植物知心啊，让你心里想一想，给你给这样一些提醒的话，你会不会做？
啊，跟第二件事情也不会说啊，那你看看我们星期四上哪些题属于这些机器。
那这个周末大家要准备把第九章的作业交了啊，第九章作业应该早做完了吧，因为我们这10张都做完了，大家都讲完了。
下周末教师第十章的作业啊，这是。
我们这一张啊这一张五类，当然我们讲师傅最后一个呢，他们一般都是考选择题或者填。
空题考选择题或者填空题。前面讲的是呃一般来说是既可以考大题，也可以考小题、选择题、填空题都有可能啊都有可能。
啊，但是最后那个问题啊，新之舞吹起地图编辑那个通常是考选择题或者填空题啊。
好嗯，及时呢我们就讲到这儿了啊。
嗯，那么11张啊，我们今天是没有时间讲啊，但是呢我们跟大家简单的介绍一下啊。
那么11章的内容，你看到一共有12345678节啊。
这个进一张恐怖的地方就在于这八节中间都有考点分布。
这一章的知识点比较零碎啊，这一张这一章的知识点比较零碎啊。
呃，概念多、方程多，每一种方程都有各自的求解方法。
啊，这是对大家学习来讲具有挑战性的地方。
另外隐藏的一个挑战性，就是我们在解方程解微分方程的过程中间离不开，积分离不开。
积分不定，积分不定。
你们的不定积分，还记得几个啊，常用的不定积分的方法，还记不记得。
所以呢你恐怕要去复习一下。第四章啊呃有一个对大家来讲，
比较友好的地方啊，唉这个东西也不能说叫友不友好啊，就是相对其他的内容，它的灵活性没那么强。
那你用火系没那么强的话，那就说明他有点死板。
他有点死板的话，他就有一个缺点，什么缺点呢？你需要把它记住。
你需要把它记住啊，就就说举个简单例子啊，大家看到这里有变量分离方程，有一阶线性方程。
等等是不是？那比如说那个什么叫做线性维和方程这个方程，它这类方程它的求解方法是什么？
这个东西是固定的，固定在那里的基础。
啊，所以如果说你的知识点需要你去记住它，你才能解决问题的话，
这个好像是有点有点麻烦啊，有点麻烦。因为这个东西他不是说那种灵活性让你理解的记忆啊。
这种东西有很多情况下是需要机械的记忆。
但不过我觉得你们肯定记性都比较好啊，你们这个记忆力强是你们的优势，对吧？
记忆力强是你们的优势之一，是你们的优势之一，对吧？
所以大家要充分发挥你们的优势啊。
所以这一张呢，他第一节是一个。
第一节是一个单独的单元啊，就是概念问题基本概念啊。
基本概念，而后面啊我们把它。
简单的分一下类啊，第一张是相对独立的一部分，内容就是概念啊，然后呢
234他们可以归为一类啊，他们可以归为类。
那么其中第二节和第三节又可以归为一小类。
然后第四节相对归为一类啊，那么第二节和第三节呢是介绍一些。
方程啊介绍一些方程呃，几类室内常见的一些方程啊四类产生间的一些方程。
第四种方法呢是试图把所有的一阶方程呢用一种方法来解决。
试着把所有的一些方程解决，所以234这三件。
就涉及到所谓的是一阶方程啊，呃什么叫一阶方程？我们简单的说一下，就是那个维生方程中。
啊，还有一个函数的导数，最高阶导数是一阶的啊，还有一阶导数啊。
那第五节是相对独立的一部分内容，第五节呢它是。
介绍可见的高阶方程三种啊三种。
但这个可降阶，那一般呢我们是遇到的是二阶方程啊，二阶方程。
二阶方程，这样一间就变成了一间，所以，
第五节严重依赖于第二节。第三节。
第五节严重，一等于第二节、第三节。因为你第五节讲的是高阶方程啊，他可降阶，那你高阶降阶降为一阶之后，那你还是要利用第二阶第三节的知识。
然后第六节呢相对来讲理论性比较强。
理论性比较强，是我们这一章中间唯一需要你去特别思考的内容。
啊，就是这些内容呢我们需要东鹏保洁，需要东鹏保洁，它里面有些推理啊，你内心比较强啊，然后第七节第八节呢可以看成一个部分，大家注意看他们的标题是什么样。
是不是就相差的一个字啊？上面的叫做长期说限行。其次限行违规方程，下面就要长期受非其次，现有违规方程。
当然然后第七节的内容又依赖于我们的第六集呃，第八集、第八节啊以及内容来第七集，第八集一内第七节啊刚刚说错了。
只是说你要减第八节的这种类型的方程，离不开第七节啊，呃所以就是我们第11章啊，从结构上来讲啊。
我们可以分成这样1234五部分内容啊，可以分成第二五部分内容啊。
嗯，当然这个。
这个内容呢，他会和我们第九章讲的积分与路径无关。
会有一些关系啊，即便与东西无关，我们说了它是不是有两个天导数相等啊？
两天老师相认这两个天导书中间如果有一个位置函数的话，这个偏导思想你就变成那个维生方程。
正常情况下它会变成一个维护方程啊，那这个维生方程你需要求解啊，你需要求解啊。额当然我们的极速有时候也会涉及到和我们的维权方程会扯上一些关系。
那也就是说这个实际上你要是说综合性的，它也有一定的综合性啊，也有一定的综合性。
所以让我们这一张需要大家花时间去记住一些东西才可以啊。
需要把我们方程的形式记住方程的解法，记住。
属于这么个例子吧，比如说一般。
既然2次方程，你不认识，然后那个求个公式你不熟悉。
那请问1月20八岁，你能求解吗？学不学得了中学，你们学了一2次方程am四方加bx加c等于零。然后你不知道德尔塔等于b的平方显示是ac。
那那肯定给个1月208×9点，是不是有点困难了？
哎，那这这些我又发生也类似啊，方程你不认识啊这个方程，他对应的求解内的方法，你也不知道。
那这个问题就严重了啊，这个问题严重，这是第11章的一个。
基本的介绍啊，大家要做好思想准备。
因为我们的课也接近尾声了啊。
后面呃大概第一节，第二节需要1次课，第三节需要1次课啊，第四节需要1次课。
后面5678啊，还需要1234。
五至少需要60克啊，至少需要60克，也就是至少需要两周时间。
还好我们好像还有一周是吧，还有一周吧，还有一周那个复习。
复习能大家不要做太多的时候，就是把我们平时上课常用的东西在国外都在说一说而已了。
都不用做啊。
对，131~13号要做啊，后面做十几天。
我今天中间设计的父亲指数就很好看的。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`幂级数展开方法精讲_剪辑1.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
