微分方程的概念与分类_剪辑1
今天我们讲最后一章的理解，
那么我们这一些主要是一些概念概念比较多啊，但是。
我们这些概念业务考点业务。
违规方程啊。
这个概念呢我们要弄清楚。第一，首先这个方程。
它也是方程是吧？那么既然是方程的话，那他肯定必然是一个什么是个等式，对吧？方程式b点是个等式啊。
嗯，那么这个等式中间肯定是含有未知的东西啊，还有未知的东西。那么我们这里未知的是什么呢？一定要注意是未知函数的导数或者是微分啊，还有。
为什么时候导数或者是维生啊，呃，所以说这个自变量位置函数是一定明显的，还有这个不一定的啊这个规定。
方程的定义，大家就记住是含有未知函数的导数或者说位置啊，至于其他东西自变量啊之类的这个定义啊，其实可以要修正一下啊，这个定义要修正一下。
就是自闭症，有没有位置函数，有没有这个不一定，但是呢一定要有含有什么东西呢？含有未知的函数的导数或者是维生啊这样的人这就叫做微分方程。
要微分方程。呃，那么当然这个真不学啊，我不学的是还有未知亮的等式，喇叭，还有未知数的等式啊，那他们叫代数方程啊。
叫代数方程。那么这个代数方程通常来讲，它的解呢是一个常数是个数。
啊，那我们这里既然这个方程啊，中间还有的是位置函数导师或者卫生间，那我们当然是需要把这个位置的函数的找出来啊。
把位置函数找出来，那么比较简单的情节啊，就像我们上学期适当讲这个积分的时候，
就已经知道了这个导数不呃积分啊，或者荣耀或积分这两种预算咱们。
这附近的关系啊，对于简单的函数，我们知道他的呃。
老树啊，我们要去求这个函数，只要积分就可以啊，所以我们这里呢一些比较简单的位置方程，我们通过直接这边可以解决，但是对于一些复杂的人的方程呢，我们需要通过专门的求解方法，但是呢他们离不开这分啊，离不开积分啊。
这种的第一个概念啊，我已经装成啊。
比如说这个我们这里举的第一个方程，中间还有位置函数的导师，一切导致第二bdx啊第二个方程呢还有位置函数的二阶导数。第三个方程，还有二阶导数，第四个方程。
还有三阶导数啊，还有三阶导数。第四个方程。含有啊，第五个方程，还有二阶千岛数。
第六个方程式，还有26个导数。
它可以是天导数啊，倒数可以是天导数啊，这都这样说，威风方才。
啊，都叫威登方程。那么我们可以对雷锋方程做一些基本的分类啊。
啊，比如说我们在微微方程中的位置函数啊函数到目前为止，我们学过的一元函数，多元函数，对吧？那就是说未知函数的次变量只有一个，那就是为什么说一元函数？
但这个时候的维生方程啊，这个的维生方程就称为是长尾的方程。
啊，这个长尾跟方程，那这个方式不含偏导数和纤维素，但前提是维生方程呢。
是雷锋方程，不含片来说，我们讲维生方程中间必须含有未知函数导诉或者卫生是吧？他既然不含于偏导迁为，那就含有倒数或者卫生。
啊，那直白来讲就是位置行，就是自己让他说常规的方程，中间的位置还属于。
啊，那所以我们下面六个方程，中间前四个方程叫做什么方程呢？
叫做长尾的方式，后面两个房子叫什么天尾这个方式。
那你就说要以后维生方程，要么是肠胃酸方程，要么是什么？肝胃肺方程，对吧？因为这个危害函数要么是一元函数，要么是什么？
非此之理啊，非此激励。
在我们这学期另一章里面，我们介绍的是曹睿的方程啊。
嗯，他们就是被曹伟的方式这个概念，或者说对微分方程的第一种分类啊，第一种分类啊。
那么另外这个概念啊，这个概念就是我们考试有可能考的一个概念，就是为增方程的。因为。
啊啊，这个定义很简单，但是经常有同学出错啊，是为分方程中出现的未知函数的倒数的最高阶数或者微分的最高的接受。我们把它叫做微分方程的接啊，叫微分层接。
丹丹在不要前，我们所学的这个导数空间啊。
流程中间我们讲的这个导数的接触或者维生的接触，通常是呃
在减速啊，就是10002000，3000，40005000。
按照实际上的话，我们讲这个导数呢，他也有分数接导数啊。
呃，这是在我们的学而已啊，所以说这个地方讲到维生方程的基因呢，通常这个基因是指的是针对错误，指的是正确处。我们讲你们这些导数就相当于是什么？
难道你答应就是微风放在中间顶尖角色，还有他顶尖老师行不行啊？不行啊，那你至少还有几阶导出来。
一好，那所以我们前面六个方程中间，大家看到这些方程是什么基因你都搞清楚啊，考试的时候，他就可能是问你啊给你给个维修方程，问这个方程是几届的。
啊，或者说下列方程中是二阶方程的时候，或者说是几阶。
选择情况比显然就要灰了。
那小源在我们在这些方程中间，第一个方程式解决的。第第一个方程显然是一阶段是吧？毫无疑问，第二个方面是几千？
二级第三个方程，显然哈第四个方程就有人出错了，是不是六间？
六间还是10斤啊，大家。
三阶啊这个还有位置函数的最高阶导数是三阶啊三阶导数。
啊，那么这个第五个方程期间啊，还有位置函数最高阶的导数或者先导数的接触就是二线第六张牌姐姐。
姐姐二姐，所以后面两个方程啊，就四个方程叫做什么名字啊？
我们的常规方程，它有一阶二阶高阶，然后加这个倒数，二阶和二阶以上的导数，叫什么导数啊，叫高阶导数，对吧？叫高阶导数。所以呢我们这个二阶或者二阶以上的方式，我们可以称它为高阶方程。
一阶啊还有位置还是导致的话，一些导师这样的方程叫做一些微博方式。
当然我们这个一阶方程中间有一间长尾分方程有一间什么偏回分方层啊，那么该接片尾啊，该纤维的方程中间有的啊。
有高阶长会的方程，有高阶是吧？偏伟的方程。所以呢我们有了维温方程的接这个概念之后，
方程我们就可以把它怎么分类啊，以为标准分类怎么分？
就是2000和2000以上的卫生方程，叫做高阶的位置方程啊。
呃，大家一接我的方程，中间，他就有一间长尾分方式，一间什么价位分层啊？
刚才维什么？刚才是吧？
这样的地方啊分配吧，当你的分类标准比较明确就可以了，是吧？
哎，这是维修方程的机啊，那这个像第四个方程，这个东西的时候呢，以前就考试问过啊，所以这个方程式几阶方程，然后它的选项里面有三阶，有六阶，有五阶，有十阶啊。
来来去看看那个鸡是不是b接，是不是b。
B啊不是b啊是在四的隧道卫生单车导致的最高接触啊，未知函数导致的最高接触啊。
你像第五个方程，中间它有1000分打出有2000棵枣树，那所以最高阶就是八二减啊，所以这个第五个方程叫做二阶纤维的方程。
这个方面叫做什么三阶长尾的方程。
这是对违规方的常见的这个分类啊。
来他们进四个概念呢，当然就是说我们要讲这个方程的问题啊。
自然直播间有解方程，什么叫解方程呢？就是解除方程，解的过程就是解方程，对吧？那我们这个微分方程质量是不是也离不开解方程呢？
要求方程的井盖，要求方程的紧，那么什么叫做方程的解呢？
啊，什么叫方程的几啊，中学学的，什么叫方程的几？
比如说X-1=0。
减1=0这是不是一个1-A不是1次121次方程呐？
X减一等于是不是一个1次方程诶，X3b等于零，这是不是一元1次方程的？
那我们要求它的解哪个解呢？x与负的a分之b这个常数是不是就满足这个方程？
啊，你把这个数代表方程中间去它能成为负分证四是吧？
那我们举个简单的例子啊，比如说我说这个外面的导数等于零。
我还在打车等你，那如果你没有学过导师的话，你也没学过学生的话，那么这个外事多少，你是不是就不知道？
但是现在我们显然应该知道这个ya导师为您导师，为您的函数是什么函数啊？
是不是常数？函数啊，矮点cc是常数啊。那这个我们看到这个Y0c是不是这个方程的解锁板轴方程的意思是什么呢？啊？我我我我就觉得
觉得特殊一点啊，歪歪老师等于歪歪老师等于一嘛。
那这个时候还能等于多少啊，应该等于x加上什么？
数字一般就是这个方程的也是六50多个是吧？
好啊，那我们说它是不是方程的碱，或者说它满不满足方程啊，所谓的满足方程什么意思？但是呢我们把这个Y=X加c带到我们的方程中间去。
大家注意看是不是无奈，x取什么值，他是不是很等于一样。
无论x缺什么，只要这个等式，是不是都成立x加ce的导数，是不是反等于一。
啊，这张满足方程啊，这个满足方程啊。
嗯，那么这个是这个我也跟他讲，你不要看到这个概念。简单以后呢，我们经常会利用这一个概念来解决问题。通常他告诉你说某一个函数是某一个方程的解啊。但我现在说Y=SX是这个方程的几，那大家说是什么意思呢？是上面这个方程的几的话。
啊，是不是表面fx导数等多少啊？
是不是老师要等一下？哎，这个时候我不是说fx是不是满足y的导数等于一这个方程，就这个意思啊。
唉，这个医院里的工作要不验证的啊？
这个叶子的播放不下去的。那么但是呢这个我们来看看啊这个函数c1×1这样一个整数函数加c二乘以这样一个指数函数。那也就是说这样两个指数函数的一个线形组合啊。
实际上单是常说他说是这个方程的解，那这个是什么意思啊？
是什么意思啊？那就是说我把这个y怎么样外带到这里球二阶档是求一阶档术，还有这里不求导数，然后他。
他在乡下3点等于零，这个柿子五分带x缺什么值，他都要怎么样啊？
我们的x缺什么值？我们的y轴的x缺什么值？下面这个等式是不是叫成绩呀？
都成立啊，他叫我方程那些啊，那这个地方我不再多说了啊，这个不说了。
嗯，这个地方呢，我们在后面第八节啊，在第八节。
第七年就会讨论了这个方程，因为这个大家注意看到这个方程式集结的。
这个是二阶的，因为它的细水位置函数已经会跟函数导出前面他们的戏水，这个细数呢应该按键打出前面的细数是一一间打出前面系数是负担的，一阶3打二啊，位置函数前面的系数是310200啊。
这种方程呢在第八节在第七届中间，我们会专门介绍他的求解方法，他叫做二级长系数10次间解方程。
而且长期是14件径方程，这个方程我们后面会专门求解啊。那么那既然有专门的方法，那这个yd c1×1的，他们在一x什么加c2×1的m的2次方，这个男人说怎么来的？那当然就有他们的方法直接来的啊。
重庆的计算具体介绍没什么好说的啊，也就是求一些老师，而且老师说先把它带进来而已啊。

呃，这个从这个例子中间，我们发现ce虽然是任意常数，对吧？
Ce虽然是任意长数，但也就是说这个方程的积有多少个？
这方面那些是不是有个重多个啊方式，那些有个重多的单号，不说是不是所有的方程都一定有解啦。
啊，是不是所有方面都一定要解。我要举个例子，比如说我说歪的导数的平方，
加2=0啊，在14范围内。那么这个这个方程首先大家看到它是直接方程的。
是不是一阶肠胃片方程啊，一阶长位方程，但是这个方程有没有解呢？
啊，其他没有解，因为他导致的平方都不可能怎么样在实施范围里面，是不是不可能小人？
等于零啊，不可能小一点，不可能小零啊，12点呢这个方程的水显然就是无解的。
啊，这个方程就是无解的啊，但是你说这个方程呢，我们当然在给电子方程那里求解的时候，它肯定是有解啊，一般我们不需要去判定。
他自己没有自己的问题，呃，那么既然这个姐有无穷？
多个啊，当然了，我们说在这个例子中间，我们显然取c同时为零的时候，大家注意看到有什么事情吗？
就是这个例子，中间我去试一下，左手拧断了怎么样，那是不是问你讲。
你待在哪？送你那一家，老宋，你直接查收他们的和平钱是还没联系啊。
是不是发生的？姐是发生的姐啊，还是说这个企业中间外面有0单里面是不是不含有任意常数的？但是呢这个y等于ce加这么多，加c二这么多钱这么多，这他是不是就还有任意常数啊？
还有任意常数啊，那当然如果十420年、十420年的话，欢迎新1×1的当代ems什么？大家说是不是也是方程的几啊？

那就是说这个方程的解中间有的它含有那一条数，有的含一个人一条树，有的含两个人一条树，那么这个里面究竟是一些什么样的状况啊，那我们这里呢有第五个。
概念啊叫做卫生方程的通讯，这是我们的最爱的朋友，跟你对一起啊这样的考点啊。第一个考点是我就是刚才的接。第二个考点是我就跟方程的通解。
啊，我也没方程的通解，大家仔细看里面的要求。啊，首先第一个我们讲这个。
这样的解是什么意思啊？这样的解第二件违规方程的通解在上面就是他。
这样的姐在维修方向总结到底有什么感觉是方程的解？
这是第一把啊，这是第一个。第二个呢，他是说这个姐中间怎么样。
这个解中间含有什么任意常数？是不是任意常数，还有任意常数啊，而且而且任意常数的个数和方程的接数怎么样啊？
相同啥意思？这个如果。
原来一定怎么样，是不是？所以你以为他是把自己的同学，然后是不是还有几个任意场所？
一个任意场所啊，那么这个地方呢其实严格来讲啊，他应该说含有。
独立的任意场所啊，这句话是还要加一个是独立。
独立呢就是概念呢，我们从数学后面呢其实可以重新相关信息无关这个角度来解释啊，当然现在我们因为还没有介绍这个概念。
有什么理解呢？你理解为就是他不可期待，他不能消失啊，就是无论如何他都坚定地存在啊坚强的存在啊，那么这个叫独立啊，我们举个例子啊，举个例子啊，比如说我说这个c一cex和cex加c二二x。
那么大家说第一个是指cex里面这些x有一个任意函数。
那我们在这个内衣长袖是不是独立的呢啊？
这是个日常生气说cex在这个函数中间，ce它给定之后，你能不能想办法让他？
消失不可能不可以是吧？ces加crx cecs这场数它究竟是有另一张说。
两个人一场数，然后。
当然这两个日常是独立吗？独不独立啊，或者你能不能想办法让它消失啊？
可以为什么？因为那个什么可以把它写成c一加什么？
C2×Xc一c类异常是任意长数，加任意长数还剩什么令长数？这两个任意长数是不是可以合并成一个任意长数，它是可以变成的cx？
所以像这种情况，cec二努努力啊，不努力不努力啊。但是呢如果我给你点赞，我说c一x加上c二，后面没有x 
那这个时候大家说声音是在中国的，一个是长1次函数的强势项，一个是1次函数的，1次幂的系数是不是？
在这个c三是没有独立的啦啊，c一三独立啊。
呃，那我们看看这个历史，中间，大家可以看到这个。
这个y是不是方程的？通警这里已经验证过，它是方程的，是吧？
验证过方程方程的写。那我们在充九的话只是两个要求是吧？第一个要求它要反斜方成交是方程的减是吧，就是那个求生嘛。
还有独立的任意常数的个数与方程的切怎么样？
相同这个方程几阶方怎么一页，这个方程直接方程啊，直接二阶差一下。
哎，那个倒数最高级老师是多少钱？我两个这个老树，那这个方程式二阶，然后这个解外等于c一一的单排一x手方加12.1的x是吧？这个减中间还有几个任意函数。
C这两个人一场是能不能取来，能不能够取来，能不能够让他休息一下？
可不可以啊？不可以，我也不怕。因为一旦妈妈ex什么班的，二x什么之类的？我们刚才讲的这里啊，这里加个条件，这里加个条件，加个什么条件呢？加个那么大意义，怎么样呢？
不代表他啊，我们家里条件，因为这是一个具体的方程吧，是吧？这是个具体的方程啊，那这个能不能以后他们大家不相等的时候，这个一一的单的一m是什么？我们一的number是什么？这是一两个不同的指数函数。
他们的指数上面不一样啊，这两个不同的指数函数，然后他们前面的系数是不是有不可替换？
他们是彼此独立啊，就是情况独立，这是一个比较重要的，应该呃
初恋的一个解释啊，但这边严格的解释的话，应该要用到我们后面讲的信息相关信息有关啊，这个东西来。
就是大家先了解一下，了解一下啊，这是维森方程的通解啊，维方程通。
考虑怎么写呢？考试答案应用题型就是给你每个方式让你求方式分解了。
啊，这是最常见的方式吧。那么第二种方式就是怎么样呢？给你给个方程问这个方程的通解啊啊，给给。
给。
问，下面哪一个四方程的通解或者不是方程的通解。
四方乘解啊。那么大家看到我们刚刚在举的例子啊，我们刚刚前面举的例子，我说外面打树外头打树的一这个方程是个警戒方程呢。
怪导致的一，这个是直接方程啊啊是不是一线方程啊，外面老师等于一是不是一线方程？那么Y=X加c是不是方程的通解？
现在是方程中间，但是要不是歪的呀，x是不是方程的几通解了？
为什么不是东西啊？
因为他们还没有人吧，愿意尝试，不含有任意尝试啊。
啊，或者我说这个y等于oy等于cex加c二，是不是方程的通解呢？
大家能不能快速分别它是不是Y=2Y的导数等于一的东西。
啊，为什么啊？因为这个地方还有几个独立的任意上是吧？
你这是快速可以判定出来。
当然了，你也可以鉴定，它其实不仅不是空姐联方曾的解，是不是？
都不是，连方针的姐都不是。当然我们在这里啊要强调c一不等于零啊，c一不等于零。
c三是另一条数啊，11不等啊，他们就是关于脱风景啊这个概念啊额。
在解决具体问题过程中间呢，我们说这个通常啊。
这个方程我们研究需要找方程自己啊，就不希望这个通解中含有什么呢？
任意场所啊，我们举个简单的例子，我说有一条曲线，我现在要求一条曲线y的fx。
然后呢，这条曲线呢，他跟我坐标原点过，坐标原点就是什么意思啊？
高中边缘就是f0=0的，而且呢我说他这个曲线上任何一点的牵线斜率，注意啊经济走。
任何一点的切线斜率都等于切点，和周六的两倍是什么意思啊？
外在哪受什么切线的斜线？对于切片和周边的两个是不是等于
二x是吧？那当然这个方程呢我们很容易求出来怎么样？
求出来他的通解歪点是吧，随便打碎二x。
so the x平方，然后我们是不是还要加一个是吗？加个细分场数c这时候才是方程的充电。
但是呢这条通解这个方程的铜铁是不是我们要求的那条曲线呢？
是不是不是的，我们带条取件还要有个什么这样远点这个条件对吧？过了原点，那那意思是就是零等于什么？
零的平方怎么样加c啊，那我们就可以推出怎么样。
Cad，那就是最后我们要求的那条曲线就是谁呢？
那条旗舰是不是就是歪的是吧，x平方啊，y的x平方。
啊，那我们在这儿这是一个几何的问题了。大家伙现在假设我把它当然这个嗯
意思不太恰当啊，我感觉我说这个是可以用它来预测我一只股票x是时间，我也是股票的价格。
啊，那是古蝶的价格，那你说我能不能够给进x之后，能够把这个股票价格预测出来呢，给个时间。
能不能预测那个从这个通解中间是不是预测不了？因为那个11点钟啊，你是不是不清楚啊，11.0多了不清楚。但是呢如果说我用y的x平方来预测，是不是预测啊，你把x时间带进去时候可以算出股票价格外。
啊，那就可以。所以我们要解决实际问题啊，通常需要下面这种解这种解答，就它中间没有了任意整数。啊，那就是说通解之里面的任意常数确定之后的这种解，我们给他一个名称叫做特解。
特减，那大家先特减中间有没有任意场所？
注意啊，空姐什么叫空姐？通姐就是啊，但是特警不要特警。
就是春节中的任意场所确定之后的解。
就叫做特警。换句话说，特警中间有没有人与场所没有，他已经被确诊出来了而确定。
通解中的日益常说的这种条件，就是说这个例子f0=0这是不是这个条件？
这种条件呢通常称为初始条件。
初始条件啊，或者说初职条件。
初始条件或者初值条件啊，那么我们在解决一些。
当然你也陪伴了这座约束条件啊，也可以叫做约束条件。
当然我们通常是就前面两组情况，初始条件或者出这条件。好呃，我们要解决时间问题是肯定离不开这个不约束小将或者充值条件，初制条件啊。
啊，那我们解决问题需要的什么特点，需要的是特性。哎呀，我们这边求特警呢，首先肯定是不是要把通解求出来。
哎，把通解求出来。
利用出去条件不是出事条件啊，我们就可以求出我们的次数。啊，所以呢这个。
从空姐的第一眼，我们可以出发得到什么东西呢？我们可以得到我们的。
这个特警啊特警啊就是空姐中的任意场所，确定出特性啊。
同学中的另一种是确定之后的解决特性啊，确定这个运营场所的这种条件啊，我们通常称为初值条件和初。
条件。那么这个维生方程加上初试条件，就称之为科西问题，或者称为初值问题啊。
啊呃我们看一个例子，他说清理这个函数所满足的参数是1422，使得他满足的出售条件。
呃，实际上这个题的本意是什么意思呢？本意它是说啊，我告诉你，我现在假设这个y等于c1×3与x加c二。
我说这个函数是否一个二阶方程的通解？
现在呢也是这样两个初始条件啊，yz看这个牛马说这个一回来倒数，再看这个地方的函函数之内，你啊。
啊，要你求特警啊，要你求特警，是不是要把这个司机塞球出来，是不是在求特点？但是是不是给大家还出去条件啊，这就相当于是已知的方程的通解之后，要求特减啊，要求特减。
那那就说什么球特警啊啊，但是我们首先第一个把x等于派Y=1可以带到哪里去啊？
带到我们这个通解中间是吧？啊，那然后不要利用第二个条件，我也能导致的。你这个地方要用这个条件的话，我是不是要把通？
两边要捶倒了，然后。
啊，从这两边一球倒球安倒数之后呢，那然后我们这个时候把X=0啊，等于派啊，就是Y1平派，虽然实际上是Y1撇派等于什么？
零然后第一个条件是为什么为派的一家？
把外卖点一直接带入空解中间，而把外衣体拍给您，带入我们通解球的一阶导秀之后，表达式，这样是不是得到
两个关于c142的方程构成的方程组啊。
哎，这个构成那个方程组啊呃，这就构成了方程组啊构成的方程组。那么大家从第一位数字可以看到ce能赢啊。
第24c是不是不带粘？当然我们说第二个数字中间第二个方面，中间我们是知道c1=0或者是负c2=0是不是？
啊，但是呢我们由第一个方式知道了，c一不等于零，所以怎么样？
从第二个方面就得到了crossing c二，怎么样cosine celling corn c200的话，c二怎么就出来啦？
啊，这是二分之派到二k派，再加二k派是吧，那这个c二球出来那赛。
赛尔可以加入，另外他是不是就等于正负一啊，这个东西等于正负一，那所以c一也等于什么？正负一啊，等于正负一。
所以这样的话，我们就把c142求出来，c142求出来的话是142带入我们原来的通解中间就得到了什么解压。
就得到了特警啊，就得到了特警啊，额这是关于这个方程的。
通解特解的问题啊，通解特解的问题。呃，那么这一节啊概念有点多，概念有点多啊，但是呢大家最关键的抓住两个概念啊。
啊，第一个概念就是老师什么叫维权方式的接。
啊，什么叫我们方便的鸡，我跟方程的街你必须保存住，因为这边你不会往前走，雷分方程的通解，你是不是也不清楚啊？
啊，我有没有接维生方程的通解这两个概念就是我们期末考试经常会考的呀。
经常会考的靠选择结婚前考题这个问题啊，其次是维生工程的特警啊特警。
特警的定义要搞清楚啊，这是空姐中任意场所确定之后的检测出。
然后我们在前三阶啊，在前三阶呃234节啊，这三节我们就要考虑常见的一阶方程，它的求解方法啊，那么在台湾常见的一阶长为分方式，他们的求解方法的时候呢，大家需要搞清楚两件事情。第一件事情方程你要认识他今天。
这个方程叫什么名字，我怎么去判决它是识别它。
你要认识他啊，这个这这学期开学初。
那个监考的监那个补考啊，监考的时候，有的班的同学就不认识他们的任课，老师说要把他们的任课老师写出来都写不出来。结果这课老师刚好就在那个考场啊。
啊，那这个我们讲给你给个维修方程，那你要认识他叫什么名字啊？
但你不认识我没关系，你们都不会不可能啊，好下课。
。
。
。
。
好，我们接着一一那个啊有最简单的潮流的方程啊。
呃，对呀，从这里开始，我们讲的都是超越东方城啊，这样写。那大家思考一个问题，长过1分钟有几个变量。
昨天有几个变量？
常规分高层中间有几个月呀，有几个变量，首先常会用方式，昨天那个。
有什么函数？厂里他妈的有什么函数是有姻缘函数。
为什么时候起源一元一元的兄弟们几个面料？
几个面料，两个面料呢，一个出面的一个已经变量了。
所以常规的两个，
是不是两个啊？刚刚说他会分数除以一元函数。
现在医院函数它是不是两个变量？一个字变量一个一变量是不是两个变量？那所以这个问题为什么跟你讲这个问题就是设置了我们的第一类啊，这个最简单的常规和方程。
叫做电量可分离的方程，但虽然这个方程中间有两个变量，我们不妨设一个变量，是x一个变量是y。那你既然能够分离分离的话呢，
呃，那就是等式的两边呢。
我们指的是它分离在等时的两边啊，就这种形式的方程来称，它是变量已分离的方程。
这是变量x以及它的维分在等式一边变量y以及它的微分，即y在等数的另外一边。
啊啊呃皮克是已知的连续函数啊，这种形式大家看清楚了，其实就是。
一个关于x的函数乘以它四边角的微分，以及这个外的函数乘以它四边的尾数这种形式啊位列于粉丝的两边啊，那么当然这个形式呢其实我们还可以怎么样呢？我们可以把它改写一下啊，可以把它改写一下。
改显成什么样子呢？改写成dy什么的dx day比dx，它这个地方就等于什么。
就等于七x除以什么？
Qy qy是吧？那大家可以看到了这个形式，我们说px除以qy就是一个是一二还是一个二，还是他俩没除就变成那个几样还是吧？
变成个二氧化石，那么这个二氧化石我会不妨把它写成是sxy。
所以呢我们一些常维生方程的一般形式，通常可以写成这种形式。就是如果能够把未知函数的导数的把它解出来，这种方程叫做一接显示的方程。
影视的显示的明显啊，就是为什么导出可以解出来的啊，这样的方式我们就显示方程。
这叫一些显示方程的一般形式，这个形式啊，课本上没这么说啊。
这是包括你只带去越北方城的寂寞啊。
左边是一个我们位置函数的导数啊，位置函数的导数，右边是个二元，函数是个二元的已知函数。
是一个二已知的二元函数啊，右边是已知的二元函数。
二氧函数还有可能出现特殊的信息，但是有可能出现是医院啊所有信息。
特别的这个张qcx乘以啊除以qxq外，呃，其实是可以把它写成什么呢？
是不是也可以看成是q呃px乘以什么的？
乘以qy分之一是吧啊，乘以qy分之一，那就是说这里pf是一个一元函数，qy分之一，是不是也是个一元函数啊？
那当这个fmcy是两个一元函数乘积的时候，这个方程就是一个变量可分离的方程。
变量可分离的方程就是dy。
以上dx它能够写成什么呢？能够写成是这个fxfex。
乘以financial r能够写成这种形式啊，这个方程就是变量可分离的方程这种方程。
就面向可分离的方程。那也就是说这个二元还是我们把这个一阶显示方程的一般形式写出来之后，它这个右边的这个二氧函数能够写成两个一元函数的乘积这种形式，这样的方程就叫做变量可分。
这就叫变量可分解的东西呃，那么就是变量可分离，这个是变量乙分离。
那我们俩这个变量，比如说这个变量可分离的方式，我要分离变量容不容易啊。
一x平f二要分离变量的东西。
我只要把s二代除了左边去软件x怎么样存到右边来啊？
啊，存到右边啊，大家注意啊，就是因为一元函数gx乘以它自变量的维根dX=1的依然还是qy乘以它自变量y的为分之外。
啊，这种形式叫做变量以复习。那我们说这个方程怎么求解啊，这个方程怎么求解啊？所以我们讲的这个因为这个是一个一阶常规的方程，所以它的位置它的脊啊是不是应该是一个一元函数。那我们现在贾静静的概念在x是方程的解的话，根据方程解的定义。那我把这个y的一三x代入我们的方程，一是不是得到PX-X等于q减速？
Five x的乘以第三，第三是finals dx，但是无论在这个等式中间，无论x怎么取值，它是都应该相等的。
它应该都应该相等啊。那么从这个地方呢，我们可以看到，在这里，我们如果说把dX1消掉的话，大家注意看到。
这个我们实际上这个啊这个赛外啊，
额，在x这个东西是外在这实际上是不是就是已经知道了？
啊，但是我们一般的时候，我们不把这个东西削掉啊，不把dx消掉，不把dx消掉，有什么好处呢？
不换鞋子有什么好处啊？然后大家看到这个，显然这个左边是个什么形式啊？
左边显示这种形式，你联想了什么东西啊？
是不是联想不到我了一个函数的卫生呢？因为医院函数dsx等于多少？
音乐还是我dsx为之dsX3点钟。
是不是等于一元函数fepx在乘以是吧？
Dx啊，那我们说这个px乘以j这个形式，它其实就有一个了吧。
我们是不是可以写成是第2次为人可以写成什么？
啊，是不是吧？ps怎么样？先积分再为分左右，是不是抵消了？
啊，270这个地方我们讲它是耿直呢，实际上是等于什么呢？等于qy等于是吧？
啊，qy是不是神经外科外随机外的话，刚才我说的话是外出的人文化里面去，实在有时候对他积分。
变成了虚弱外怎么样？首先是这个形式，那既然这两个东西是相等的啊，我们讲这个为非相等两个函数的为非相等，说明这两个函数。
怎么什么关系啊？
两个蓝色的刘冰箱的是不是关键，说明他们之间是不是相当于长寿？
啊，然后还行，这边是不是说明他们之间下班床，所以我们到商城的求解啊，其实啊这个地方。
这个前面大家不用管它啊，不用管他，所以我刚才在这里啊。
刚才在这儿啊，就得到了这个结果啊，就是。
两边不是积分，这个是怎么来的，清楚了没有这个最后最后这个得怎么来的？
你也可以理解为这个一既然左边的右边只要pq连续，我在他们两边击飞相片的吗？
两个男生相等的机会，相片的啊。
香港大家都上下班，可以直接在一的两边积分，你不用管那么多啊，在分离他看一下，两边前面就可以了，两边前面就可以了啊。那这个左边是分为x的一元还是个积分，右边是关于外的一元还是积分，这两个积分我们应该是不可以抽出他们的量函数啊。
假定左边的圆函数是大ps啊，右边的原来说是qy大的qy啊，那这个时候呢我们就得到了cex原本是加一个c等于后面的qsq y再加个c是吧？我们这样任性尝试两个任意讲述是不是合并的，所以这个地方就直接写一个c啊，那这样的话就是求出来外和x之间的关系啊。
就求出来外x的关系，只不过这是一个什么函数啊。
是一个英语函数wifix的函数关系是不是不会明显保守点是个隐函数啊，所以这种解呢叫方程的影视通解。
影视通解啊。影视。
影视春节啊来进一步啊，很幸运，我可以从中能够把它把它解出来。歪点一x加c的话啊。
负xc反正就是翻里面有有xuc，那么这个呢就叫做什么铜碟啊。
叫显示通解啊，所以以后的题目没有特别明确告诉你要求什么通解的时候，
哎，你这样求抽这个你是彤姐姐，这东西也都可以，这两个都可以啊。
这两个通解的形式都可以提供，如果没做要求的话啊，
啊嗯所以这个我们今天对啊。
第一，对最简单的这个茶杯分方程啊。
就是变量可分裂的方程修材方法。
直接帮忙啊，简单总结一下第一位。
分离变量。第一个分离变量分级变量。
丑陋的几个字呢，我又想起来大家在中期反馈给我提的这个建议，就是说尽量少在这个软件上写字，在黑板上写。
这个我也想在黑板上写，但是在黑板上写的话呢，
有些同学后面同学肯定也看不到啊，我后面也看不到啊。但是呢如果你真是要有心心的话啊，
你听一听，你大概也可以猜出我写的什么字，是不是啊？

所以这边跟大家说明一下啊，当然了这个我是为了把我这个钢图的分别是要把它遮掩一下，不写出来啊。
这个扬长避短嘛，是不是？但是我告诉你啊，这个滑头不是说从有我到华东来。
大概零七年之后才有特别期啊。
好像是零六年还是零七年啊，以前的是这个黑板在比粉笔加黑板。
啊啊，要不要回来啊，回来这个地方里面的是不是青铜啊？
面料分离面料的意思是什么呢？要把方程写成什么？
一边是关于x一元函数，再乘以它自变量的微分。另外一边是什么？
关于外的一个姻缘函数，再锤一什么他都没看，这叫做分离变价，第二步就干什么。
飞机变量之后，是不是第二步，是不是两边起飞，两边起飞？
方程的同行。
啊，呃这个之所以说是最简单人最基础的方程的原因呢，就是我们在后续解方程的过程。
离不开解决的方程啊，离不开解决的方程啊。好，下面我们来看几个例子啊。
哎，这个方程这个方程是不是我们显示方程的一般形式啊？
再跟大家说一下啊，显示方程的一般形式就是未知函数的导数可以解出来。解出来之后呢，它一定是个什么样子呢？是个二元函数的形式。
但是呢当我们这个二元函数特别的当这个二元函数，它可以写成两个一元函数的乘积的时候，
这个方程一定就是什么方程呐，一定就是变量可分离的方程啦。
好啊，大家就看到这个方面，左边这个位置还是有哪些？右边就是那两个医院还是个层级啊。
那既然是变量口飞机的话，咱们第一步干什么？
两边干啥啊？这里面亮这里面亮把还有x的放在里面，把还有那个放在一边啊，分离边上分量之后，然后两边干啥呢？两边起飞，两边起飞啊。
积分的过程中间，你在左边你还要帮我管外是谁的，还是x随身还是谁，不要管这个事情啊。
不要管他，左边就是关于外面的医院，还是右边就是关于外的一个医院，还是x的医院还是医院啊，左边是关于外的医院还是。

但是准备结婚之前就没了，那我也没有什么x平方加c本来左边也要一个长春，是不是？那么就跟长春一在右边是哪个积分尝试合并之后是不是一个积分常数？
大家说这个骑士要干啥，求什么东西，求通解，对不对？求同解。大家说我求到这儿可以了没有？
那就是我只求到这儿，我这个不要再说可以了，不要。
完了没有？
我刚刚怎么说的，这个直接跟他玩了，得到的水杯是不是得到了X2的关系啊？
这是不是个隐含数啊，这个字也叫什么节啊？
叫影视通解。
这个桶子说了，叫什么童子说了没有啊，没有说，所以大家可以了，没有。
可以啦啊可以的，怎么说呢？你觉得是想还是好呢，还是你还是
大家都喜欢特别人是吧，是不是想还是好一点啊？
唉，所以呢在这个地方比较幸运，是不是可以把它简化？
可以把它简化啊，可以把它简化。那么把它简化之后，一旦你把它简化之后，大家注意看到这个东西c是另一条数字数一的c是呢除了不能等于零之外，它是不是还是不是可以也是任性尝试啊？那我这边是不是可以把它写成是y等于什么？
c倍的一的什么x平方视频是吧啊？
呃，当然我们这里给解释一下啊，解释一下，就是我们的。
解方程的过程中间大家注意看到我们所说的每一个操作是不是很紧的练习。
跟随我们解放自己，讲究一个什么，跟你讲究同结边形的。
啊，你怎么说的变形不是同学变形，是不是就可能会产生？
丢掉方程的解或者增加方程解的情形。
就是所谓的增根或诗歌的问题，是不是大家看到我们这个解方程的过程，陈述解方程的过程。
是不是同结边形？那其实我们在前面做了一个什么变形呢？
10分钟是真的变量了。我们这个分离变量生理变量的话，大家就会看到我们在身边的除了一个外。
他们那边除了那个外传单的js，是不是你看我除了这个外这个外，他等不等于零呢？
你把外放到喷火下面去，外面不能等，一点外不能等。那就是说这个通解中间包含的话，等于零这个解没有。
啊，58块钱也没有没有爆满，没有爆满，这个y它是不等于零的，不能等于零的，因为那是有球队输了，同时在这个地方也出现了分管。但是我们看外联版是不是方程的解呢？
大家看到外面有啊，你就把它带到房产里面去吧。
外面你带到左边去说，你那倒是哪个吧啊，你那老树是不是这里右边2X×0÷2=0。
这是这个零六年是不是很激烈的，二零年是不是发生的姐？
所以大家可以看到，我们在分离边疆和过程中间可能会怎么样？
是不是可能会丢掉方程的结案？这边的话顺便顺便大家思考一个问题。
当时的称解是不是包含方程所有的？
哎，思考一下方程的冲进方程的通缉。
通警里面不是说有个交通警吗？是不是有充电卡？
为什么盖啊？因为那个c是另一条输了啊，通电充电是不是至少要含有一个任意长是吧？一键发展我们先讲一些方向，一个任意跑速度。
那既然有无穷的解开了那个包含所有的钱包没有啦。
包不包含所有的血。
这不是一直摆到这了吗？有同学肯定是心里想啊，这个显而易见吗？方老师把我们当傻子啦。
而且方便啊，小姐姐不是包含啊。
那个外面的颜色会发生的。姐是啊，它包含在这个饮食空间里面的，没有啊，没有啊。
但是呢如果我们这边做一个小小的改进啊，我现在我说呀，我把这个上面不是快点，±1~41次方乘以一的x平方是平方。
我知道你要改造一个改写，把那个正数一的c次方写成c。
啊，我记记他等于c，然后呢，我再加一个补充一点，我说c还可以等于零。
C还可以等于那这个时候还要追到这个y等于c一乘c乘以的x平方十倍，它是不是方程的通解？
这样的通解包含了所有解没有我已经说了，随时运行是可以的。一年我先给你看人，为了加上他可以的一点，所以这个时候数据包含了，所以解。
嗯，通过这个例子啊，告诉大家，就是我们。
通检规定包含所有的检查，通检规定包含所有的企业。
啊，那个有时候考试他会考选这些，他说关于我一生发生了几个下列说法，正确的是或者说错误的事啊，但是说通知也不知道说那些这。
不一定呐，或者说特警是不是怎么解压等等等等等等啊，要把这些概念好才走吗？
哦，那我们看看这个初值的问题，求解初值问题，我们说的其实就是要求什么解。
啊，是不是交友的球特别啊就是球特别。
啊，那么现在呢我们看这个方程，这个方程是一个。
就是看到分子上面要提一个什么出来。
谢谢x变成了X×1+Y的平方，分别提个y出来变出来了吗？y变的1+X的平方。
它能不能写成两个一元函数的乘积？
啊，那可不可以写成两个亿元，还是个全职啊？
可以，所以它是一个什么方程啊？
是不是一个变量可分离的方程啊啊？
袋子呀，那个机会比杰克斯左边，你把它解出来之后，你就要观察右边，他等他在减肥两个亿元来说橙。
不欠人了，所以你要分离变量啊，分离变量。
你别让大家看看我们这个分离变量的过程中间嗯会不会。
丢掉上面那些大家看到我们这个分离变量的过程中间能不能丢掉发生的碱。
我们是不是把一家外包1+X帮我放到淘宝下面去了。
但一下x八本身就在分口下面去，是不是我们打一下外方是不是放到分管下面去了？
不行，你家外包会不会给你啊，在私信发过去，他不会给你，所以怎么样？
在这个分离变的过程中间，会不会丢掉方程的钱不会。
不会啊，这就要从前面行动。所以呢我们在分离变量的过程中间，当然求同解你，不管它比如说丢掉一个两个，丢掉1000个1万个都没关系，你知道最后。
大家说酒吧真的痛脚应该保证了吗？
我们求方式空间只要保证什么，只要保证第1次方程的解第二。

还有那一条说的个数，我帮他介绍一下嘛，就没有什么两把，就是通解的定义就可以啦。
哎，不管这个通电充电有哪些点，不知道哪些不在里面。
知不知道吧？不需要吧，只要满足通解的定义啊。
那现在的话，我们分解给你啊，这样分两边卖了四分，两边积分啊。
哎，两边击飞，两边击飞好积分的时候呢，大家就看到左边这个积分怎么办啊？
是吧这个外出来了吗？我也刚刚里面抽一个人不可以出来，第一家卖包。当然前面有个1/2是吧，后面是不是也是一样的，要把这x测一个d加x方程是吧，所以这个车就变成了一路飞之地，就是。
绝对，是啊。
在这儿都是大一点不用不用绝对值的对吧？好，再加上场所基本场所啊。
好，那么大家说这个弱球空姐，他就说我们坐在这儿完全没有。
可以了没可以了，这个重庆就没问题就可以了。
来来，现在开始就是吧，就特定，那我们在这儿是不是可以把特训啊满足这个条件，充值条件，我们就可以带进来。
Y点1X=0Y点101带进来，那大家可以看到c一是不是就求出来了？
直接就求出来。当然了，我们也可以在这儿把它哎，整理一下，我在这边两边同乘以二，可不可以？
啊，因为大家看到左边有对数，右边也有对数，但大家说这个这个东西我能不能把它写成导演c。
嗯，把二倍的c一写成多与c可不可以？二倍的c一是另一场数列c是不也是另一场数。
但是我在加个倒影c呢，这就是个小技巧。
既然大家都有对手符号附近，肯定用对手完成的限制，把对手刨去掉了。
所以呢这个地方那我们就得到方程的通截。
这个是h七的h是一个什么东西啊，是不是癌？是。
也是同姐啊，那当然了我们进一步呢可以再把它我在这儿。如果非要在一起过的话，他就说我把它写成y的平方等于什么呢？
C加啊在在这个这个应该写的什么？
C减一是吧？c减一c减一括号。
再加上什么呢？cx的是吧？平方啊，那么这个两边在开发等于政府分化啊，那也可以这几个显示通信，对吧？而且想要我们在这儿有没有必要这样做？
哎，这一步功课是不是显然没必要做，没必要做啊，他们直接在这里，马上就是条件X=0Y的一带下来。
X的1万1代价h形成c零二啊，所以最后我们的特警就是这个特警啊。那当然这个特警呢你可以把它整理一下啊，检测到y的平方。
等于什么呢？二x平方怎么样在哪？接下来我们就要这个特点啊，最重要这个特点。
都可以啊，这个物理学的问题，我们这儿不讲了啊。
嗯，你们那个学大学物理啊，
学大学物理后面肯定要学高速，只要用高速的啊，只要用高速的。
好，下面我们介绍第二列钢铁叫做骑次方程。
什么样的话，这个洗浴室方程就是形容这样的方程，叫其次方程啊。
呃，我们刚才前面说了，我们的一些显示方程的一般形式是什么样子的？

他是不是应该是一个二两难受？
包括那个二两难受。但我们说第一种情况，我们已经讲了这个二氧函数sm是外它等于f一x乘以什么呢？f二y这个时候它是不是就是什么？
变量可分离的方程。那么第二种情况呢，
我要把它写成绩不是gxy，它等于什么呢？
他可以写成是关于x分之y的一个一元函数。
啊，是这样的，U=X分之外sup能够写成这个形式，这个方程就叫做其次方程。
啊，这次方程呃，这是在第一轮判决的方法，就是看那个右边。
能不能写成x分成y的形式啊？
这是第一种，他没办法，就是我们直接判别这个右边。
一些违规方程的一般形式，我们看这个右边是不是所谓的其次函数。
那是什么意思啊？这是我把x换成tx y也换成ty，就是自变量都变成七倍了。
然后呢，你看它们不变不变，那么这种情况实际上它叫名次，其实函数如果说啊七的n次方七的呃七的。
如果这个东西等于我们在第七章再看我们第七章课本封面是不是有一题啊？
如果等于七的n次方，这个函数叫什么函数？
7.1节课呗，赫本7.1节后面是不是有个星期啊？
有没有这么个细节，我在家里面发课本，7.1节。
看到没有？第七章，第一节课用习题有没有这个目标教材，课本上有没有这么个东西。
啊，找个地方没有看到，没，在课本上就不知道了。
骑士函数，那大家说这个方式的相对还等于零呐。
等于零n你设计啥？
哎，叫你次，其实还是说，那么如果他是个名字，其实来说的话呢，这个方程就叫做骑士方程，那么。
啊，这个专业的判决的方法，第三种判决的方法。
大家可以看到这个anx的之外这个里面。
大家看到我们最初啊看到我们这1次过来这一年啊，
那个在这儿，你看这个里面x是多少，收到是多少次。
是不是1次？我也是几次1次，那他们次数是不是相同的？
剩下的次数是不是一样的啊，x次数是一样，那你f六等于所有的数也是一样吗？
啊，所以呢我们所以他这个就叫做奇次方程，就靠外表。
靠外表有两种靠外表的方法啊，
一个呢就是像我刚刚说的，你你们能不能够把它写成看成是f四x分之的y的。
一四圆环球nu这个东西本质上是不是相当是su？
然后能不能把它看成是sunday这两个函数符合。
这是第一种方法，看别的方法。第二种方法就是把x换成七xy，换成ty，你看它变不变。
7X÷7Y，反正等于x除以外，那个x不是y。
啊，第三个方法看他们的b啊，比如说就这样。举个例子，大家看看这几个方程。
他们为什么是7次方程，我们来看看为什么是7次方程。
他能不能写成xxx分之二这种形式？
能不能写成x分六啊，这个x的函数，它显然我们是不是只要在第一个方程的右边下33秒前止位的话，
或者从此以外什么都可以啊啊，那就变成了1-X分钟y分之1+X分钟y。
就变成1-1/6加油是吧？哎，用这种方法判决，我们把xy换成七xty，对不对？
方程不变啊，第三个版本方法分子X+Y都是1次，分别X-Y都是1次。
呃，后面第二个方程怎么看，它是个骑士。
我们分子规模可以同时处理的吗？是不是同时可以除以x的平方？
后面重置x的平方，或者从此以外的平方是不是都可以，它是不可以换成x10分钟啊，或者Y4的函数。
哦，这个地方究竟是x分之外的函数，还是y分之x的函数都没关系，是不是因为你外出的x他就等于什么？
对，x分之y分之几啊分之一嘛啊当然我们看把x换成tx或者换成ty分子，是不是多一个七平方分，还有一个七平方是不是抵消了？
不变啊，第三种方法分子上面是几次啊，2次分保值几次啊2次，有的人说X×Y是几次？
依次乘以1次，这是面条23。
要认识他啊，给你介绍三种方法啊。
下面呢我们再探讨他的解法啊，呃这个解法大家可以看到我们说这个骑士方程啊，它的这个形式左边和那个变量可分离的方程的那个形式是不一样的。
但是右边呢右边很像右边，如果没有这个赛的话，
单纯就是一个m四分的y是不是就可以了，那肯定是个遍电可分离的方程，对不对？但是现在在加个菜之后，你就不清楚是怎么回事了。
当然我们发现这个地方有一个坏x分之外的整体。刚才我们说如果你把。
换员换掉变成su的吧，那他是不是相当于是U=X分之y？
是不是一个坏圆？这个右边的时候就变成了外面依然难受唉。
边疆很深地两个亿，还是说升级啊，那这个地方是不是可以判断再优成一样？
是不是他如果假设这个左边不管它，假设右边只是这种形式的话，按理说我们是不是可以分离赔偿？
所以呢我们这种解码啊就是把它想方设法往我们的变量可分离的方程靠近。所以我们第一步呢就是说换圆利优点x和之外。
换人之后，这个右边显然是就已经解决问题了。但是左边啊这个左边我们这个
外界外bdx，那你这样是不是也得换啊？
是不也得换也得换也得换，怎么换呢？那就说我们原来的这个方程。
如果求出他的血之后，这个y是不是应该是水的函数？y是不是应该是x的函数啊，里面含有c Y72是x的函数。那大家说x分之位是不是有xx，还是说换句换成优势比较难受？
因为它本质是非常难受。因为里面本质还有什么？
是不是这还有x啊？所以呢我们这个时候呢，我们把外写成U×X之后，这个它其实就相当于是ux乘以什么？
乘以x我把x放前面来这个东西啊，本质上是这个样子，但随缘我们换员左边换的话，你求饶的话，我。
2=X群uX2边求导的话，他是不是就要用成型的求导法则？
就x和ux的成绩求导啊，成绩求导之后呢，变成这个样子，变成优惠x的关系，我们把这个y。
把。
对us带到我们的方程中间就得到了一个新的方程。这个新的方程就是关于数学的方程啊，关于烟雾火什么x的这样一个新方程。而原来呢是关于
X和y的一个什么方式啊？xy的方式，现在变成幽魂x的方式，这个仍然是一个什么方才一阶常规的方程啊，那就是说我们通过说变量代换，把这个。
边啊这个78层换成了一个。
依然是一些长的方程，这个方面我们现在还能不能分离变量啊？
能不能把衣服放到一个法案，可不可以？这个右边还在右边去，是不是可以了？
然后这个x求过来是不是x分之一乘以赛U-U是不是两个亿元，还是优乘几左边d优点x那所以这个时候是不是可以分离变量啦？
就是这个分辨。
啊，飞天亮，然后在两边干啥？两边积分啊，两边积分两边积分。大家注意这个对于具体的方程，左右两边都可以提出来。但是现在我们在这讨论的一般的方程，所以这个右边可以提出来，但是左边是不是还提不出来？
但左边我们说寄出来，它肯定是关于水的函数啊，是不是肯定关于u的函数啊？
右边的x的，所以最后呢我们就积分出来就可以得到一个什么呢？得到一个。
关于忧或x的方程式啊，那这样一个关系，那最后只要把什么呢？只要把遗孤啊。
等于x分之外带回来，就得到我们原来方程的重点就是。
这个就可以得到双层的憧憬的。
。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`微分方程的概念与分类_剪辑1.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
