微分法求偏导数讲解_剪辑1
可以写成相同的形式啊，可以写成相同的形式。
比如说这个如果假设，因为现在是中间面料啊，这个xy是自变量的时候，这个函数它的全会分啊等于多少呢？我们实际上是可以求出来。
因为这个四个字也很帅，这个房子是不是二丫函数？
说他的前卫生，我们根据这个离家原理需要干啥？
这两个偏导是我们上次讲的时候可以利用是吧？
利用服药还是如果电池出了板子是吧？利用愤怒相加分层质量。
因为这个求导的方法可以把它求出来啊，然后呢这个权威分的形式就写出来了。
写出来之后呢，把这个形式整理一下，整理一下自己的。
然后呢就可以把它变成是一个新的形式。而这个新的形式啊，这个最后的这个形式，我们前面那些中间结果不要大家注意看这个是zdu的偏导乘以dU+Zd v的偏导乘以dv这个形式刚刚好是不是就是这个二元函数z等于fuv uv是次变量的情形，它的弦位分数就是三
这个就叫做以前拿过一分的行驶五月份啊，那么基本一分只有行驶五月星，不管它是一元还是还是多元函数啊，都是无具备的这样一个性质。
那么这个结果啊就是我们在前面讲这个如果它是自变量啊，
如果xy是自变量，ub是中间变量的时候，它的前卫分的形式，我们说可以显示这个形式，对吧？
原本是这个形式啊，呃，如果说邮费是自拍量啊，没有后面的xy的事儿的时候。
那么他的权威分是我自从这个形式。哎呀，我们现在给你推出了啊X210次变量的时候，它也可以写成这种形式。
啊，那么这个东西有什么好处啊，这个东西有什么好处？那就是说我们在求为分球dz的时候，我们需不需要去管？
这个右边的函数里面uv的是这边的还是中间边的，需不需要管这个事情呢？
不需要管啊，不需要管啊，嗯，那么我们后面呢会通过例子来说明。
它的应用啊，说明他在很多场合呃具有一些优势啊，就是可以为我们提供一种新的这个球先导数的方法。
如果我把这个权威分求出来之后，大家注意。如果把这个权威分求出来之后，
那么这个偏导数出来了没有啊，权威分成出来的时候，天老师出来的没有。
比如说我的权威分球到这样先导说出来了没有？
进一步之后，
是不是天导师就出来了，因为dx的系数就是什么？
zdx是偏导数，第二类系数就是吗？这个外天导数对吧啊？
呃，这个是所谓的形式不变细。那么当然这个我们在上学期讲到维森它的一些运算法则，对吧？
维生成器的微分商的微分啊，那么这些微分呢我们可以简单的把它的这个。
推倒啊我们简单地证明一下啊，简单证明一下，比如说第一条，我们以第一条为例啊，第一条为例。
我们从看到的形式来看，这个优加v他是个几元函数。
因为这样妹是个二氧化锁，对不对？但如果假村dc等于什么呢？等于优加或者是减肥的话啊，这是两种情形都可以啊。
那么我们说z它实际上就是优惠的二元函数，对吧？那大家注意看到我们这个gc它就应该等于什么啊？
这应该是z对谁的偏打成语是吗？
乘以第一的天道，乘以什么地位？那么z的要求偏高的时候，你要把。
微看着是吧，这个编导需要怎么计算，这里有几个片导数，是不是啊，我也看着难受。
所以他俩导致了一起啊，天导说说不定一乘以人吧。
第一啊，然后说的有老板，谁看的传说啊？
把右看场数，那所以零加减肥的导数是不是一加，所以这个就是加在什么？
一乘以什么dv，是不是到最后把这两个一一省略掉，是不是就是d又可以把dz写成du加减v，是不是就得dou加减dv啊，这就是和差的微分等于对吧？
微分的核查啊嗯后面成吉山完全可以类似的推导。比如说我们再推一个啊，比如说推到这个成绩啊，现在呢你依然可以令Z=UvZ=U等于v。那现在认识几位还算。
2点十分优惠到二月份是吧，优惠到二月份是吧？那所以你这个gc就这地优惠就相当于dc了。
那所以他是应该的是吧，是不是应该只是等于z对于谁的编导？
乘以第一是吧，加上这个微的偏大，乘以什么地位，是不是应该是这个颜色啊？
如果我这边的好看，肯定低优微的你自己的啊，那这个千岛数uv这个函数，你对优求偏导数的时候吧，为什么要看成条数啊？
所以第一个领导说等于多少啊，这个编导说uv的优秀编导师说得非要。
然后后面uv对v的天导说应该就那个是吧？
是不是有点优啊？所以最后呢就是vdu加上什么优点，就是跟我们上一期讲的这个微分的运算法是不是一模一样啊？
哎，一模一样啊，我们现在来看看这个球这个蓝色的全回分以及偏高速。当然我们不讲这个我一分的形式不变形，要求调分你就干什么。
如果不没有讲这个微分的钱是不变性的话，直接让你求全微分比。
根据上一层的内容不不行，首先又是纪元函数。
三元函数，那你是不是要把它的三个片导数求出来呀啊u的x平移X+U对y的偏导乘以Y+U对自己偏导图。
你自己知道，那么这里你要注意啊，这里又关于资本外国自己什么酒能换对这些的。
所以你对外的培养说出来，你自己的天脑说出直接可以写出来。
来自点x的电脑说你要直接要求啊呃这个方法一啊方法一呢我们可以先求出三个偏导数，然后根据叠加原理是不是就可以写出全为分的形式啊？
就可以写成全文分析师啊，那现在我们有新的方法，我们直接用微生法，因为我们在这儿是不可以看成两个函数的商。
对吧是不是可以看两还是3万？那我们用3万9条法则的话，那他就应该是等于什么分母的平方分之？
分母乘以分子的微分是吧？是不是就是应该是x方加y方加c方乘以dx再减去分子，x乘以分母的为分。
这是没有感觉这个上法师啊有点会啊啊，然后我们这个分子的第一项，这个有一份dx，你还能不能求？
是不是求不了啦？但是呢这个后面dx方加y方加c方d又是什么东西呢？
这是不是三个函数和的为分核的为分等于什么？
核的维生得有维生的和是吧？那然后我们就转化为求第x方d方dc方，而gx方等于多少啊？
呃，dx8~10个月一元，还是说我们讲dfx等于多少啊？
Dnfu它等于什么？哎，是不是af一起又乘以什么？
这个是医院还是个卫生的形式是吧？所以定位方就是二位定位，第四方就是二zdc是吧哦。
好，那我们相遇后呢，把含有dx的项目和平同的项。
然后把机外机械分别把它写出来啊，写成这个样子。那写成这个样子呢，我们的权威分是不是就计算完了？
至少完成之后，先导数等于多少呢？
三个偏导数能不能写得出来啊？三天老师我们是不是就可以怎么样？
把这个dx的系数找出来，他就是谁啊？
是不是就是优对x电脑数，对吧？
然后呢呃就外面系数，
就是什么优对外天导数对吧？dc的系数就是什么？
所以这样的话，我们就可以利用微生草。
可以把这个天导数求出来啊，维生法可以求出天岛树。
嗯，那么这两个事情啊，我们当然对姻缘的来讲，我们讲口味就有一定可倒，可倒也一定怎么样。
可为，但是呢。
对这样来说的这份啊，虽然在我们遇到的很多情形里面，他。
这个天岛生存在，他可能是可谓的对吧？但是在有些时候他偏倒数存在，它并不能保证它可以看。
大家注意一下啊，我们来看看这个抽象的符号函数怎么样求他的偏导数这个问题。呃，我们根据电视球的法则。
按照我们上课讲的内容，我们这儿应该是不是可以把它的中间变量设出来，因为这个函数符合函数，它直接写成了f。
X方减2XY-Y方外负的x就是直接符合的截胡给你写出来。
其实这个函数我们可以把它写成什么？z等于fuvu等于什么？
方减二x Y-Y方v等于多少？y分之x是不可以啊？
那么这样一来的话，我们是不是就可以把函数的劣势融化出来？因为我们上次讲的。
奋斗相加分寸相垂，是不是可以把片头制造出来啊？
那么现在呢我们看看用维生法怎么做呀？用微文法这个题大家注意看到他说f就一阶连续偏倒数的意思是什么？
就说明这个f可不可以啊？呃，这是可谓的一个充分条件，对吧，是不是充分？
电脑是联系一定可以，那既然他可以，那我可不可以抽到一个权威称呢？
所以呢我们在这儿可以直接求他的权威分。所以dz啊dc他就说我们把这个东西看成是f的第一个自变量，这个东西看成f的什么。
第二个是变量。那所以呢实际上你就相当于可以把它看成是suv，只不过是我们威胁而已，是吧？
所以这个dz他就应该得什么，是不是就应该是af对u的偏导数乘以什么。
Eu加上什么af对v的偏导数乘以18。
dv啊，那么然后呢，这个东西啊，
这个东西这个形式我们再把它细化一下，当然这个suit fv是不是就相当于跟你的fet 
F二是抽象的，还是说写不出来这个形式，但是du和dv我们还能不能继续求一求啊？
这个可以啦，就优的话，是不是就相当于三个函数和差的维生都有纹身那么差。
然后后面第二个弯是不是第一外分的x是不是可以看成是商的为分？
那然后这个球员的时候，我们讲这个函数是一点f这么大1块儿，它这要求z的m四天导致z的y的偏导数。
我们球馆的权威分之后，呃，那就是说这个函数z它实际上是不是相当于假如我把它记为废的话，它实际上是不是xy的函数啊？
这里实际上是不是X2十分可以假设把它写成z等于非xy的话，它最终符合的结构是不是只有x和y。
那所以我们最后求它的起来每分就应该干啥，做到进一步之后，再就是我们这里干啥。
全部分的形式写出来，就是要离开原点啊。
是怎么样和平头一下把还有就外面下怎么样和平头对象，最后是不是就变成了这么多？背着dx加上这部队的dy。
这个是不是就是最终的全每一分的形式，这个权威分的显示这个二元函数全卫生的形式写出来之后，它的两个偏导数是不是就出来了？
Dx的系数和什么？
另外的技术啊，这就是利用微生法求。
导数或者你有卫生法，我们直接当然你知道的定义办法就是你有违法直接求助参会赛。
不知道大家最近的方法有什么样的体会啊？
因为我们在这儿，如果我们按照我们前面的说的第一种方法去做的话呢，
我们第一个要把中间面料设出来，对吧？那我们就要说这个z等于谁的函数呢？uv的函数u是谁的函数啊？
Xy的函数v是谁的函数啊？x y的函数我们是不是要把自变量啊，音变量中间变量是不是区分的很清楚啊？
然后因为你在求偏导，所以导碎哈，我们必须要指明对水球。
啊，这种环境啊，那么形成这种形式的话，那我们叫我们的电视。
什么码子对吧？唉，因为用电视车的话，大家可以对比一下，可以对比一下。
嗯，大家回头啊把我们前面的问题啊，
来下面有无论法把这个题做一下，马上自己动手。

。
。
。
。
极有可能考的哦。
好像这个同学上来做啊。
25号还有没有？
智创125号天长一班25号。
225号。
二二班二班的25号来的呗，来来来到黑板上，来，到黑板上来。

要求啊用微分法啊，用全文分的方法。
你们自己把空间分配一下啊，均分一下。
是不是124号、24号，哎，哎，20号还是再回来？
24号来了，没有舒服，一般24号来的呗，来你你到后面去。

26号。
苏菲126号26号来票，苏飞机班26号。

数科一班26号来的没有。
班长26号来了没有？
电话来了没有？
如果今天考试的话，怎么样？
你觉得会怎么样？因为如果今天考试的话，方老师明天就下岗了。
你觉得你们这个表现就是方老师是不是应该下岗？
啊，你不要想了，期末考试还在17周，还早18周。
这不成绩三周吗？第四周吗？是不是我告诉你们啊，你们的课14周结束了。
14周结束了啊。
嗯，怎么说呢？你们你们一年是不是还是交了一点学费的，是不是？
交了一点学费，交了一点学费，你就要付费来上课。
反反正啊我也有一个。
经历啊，以前有一个体育馆，我买了一个会员。
然后我就想着我一定要把这个单啊，每次去让这个单价要降下来。
然后就又扣没扣好，跑到那去。
可是大伙不收费的时候，他后面他免费的那个长款免费的。
免费的时候，我就再也没去过了，就是因为我呢这个。
经历啊，就是付费的东西，我是应该会珍惜它的。你们是不是感觉你们每天来上课是免费的，对不对？你们来上课是不是免费的呀？
呃，再次温馨提示啊，我们这个高速A2的挂科率高的下雨。
真的，你们你们可以去了解一下，我该了解的那种情况是高的吓人啊。
当然这个挖坑率高的原因很多。
那当然其中重要的一个原因呢，可能老师不会教是其中的一个原因。
然后我们有些同学不重视，可能也是一个原因。
啊，所以大家要取舍一下啊，就是说我们在。
关键的时间内分身乏术的情况下，你的把主次分清楚。
什么时间该做什么事情，对吧？这一大清早的大家竟然来了是吧？你我觉得你既然来了，应该有点收获是吧？
但是最后呢说到最最本质的东西啊，就是我们这个来上课啊。
究竟是为了考试，还是为了干啥？我个人认为我们来上课的最低的目标就是为了应付考试。如果这个最低的目标你都。
都没印度过去的话，那其他的是不是谈不上了？当然这个学习的方式有多种啊，可以自学，可以自学。但是我跟大家前面讲过，理智学的。
前提你自学的前提是什么？自学的前提是你。
你要学到我的讲课的前面去，然后我请你问问到你什么内容，你的清楚。
哦，你的清楚，那你就可以自学了。我看到很多同学这个刚才跟我说，
我现在还在自学后前面的内容哦，还是自己写的内容。
当然你究竟是学的哪个内容比大家比我更清楚哈。
比我更清楚啊，所以呢我我希望大家是不是能。
够把现在这种这种局面稍稍改变一下，我不说扭转哈，还没那么严重。
给大家稍稍改变一下，因为现在已经第四周了啊，回来啊，我们把刚才的这个刚才这个题大家没听懂的话，你们再跟我反馈呀。
我们刚刚不是讲了这个题吗？讲那个题，我们这不是用微分法做的吗？是不是刚才。
哎，其实我刚吃的东西，大家觉得他是真的是高声报错吧。
好像也并非如此，是不是我觉得这个真的我觉得这个高速，因为我的体会来讲，我觉得这个有很多网络游戏，比如高速复杂的太多，很多游戏通关我我打过不了几关。
真的有的关怎么打都等过不了，然后这个跳出来是不是要。
买点武器充点值，然后可以过关，但是我都是咬紧牙关，算了，不玩了。
嗯，但告诉我就觉得没这种感觉，这一题我们再重复一遍啊，再重复一遍啊。
所以就首先我们看到这是个几元，它的本质是二元，对不对？但是我们说现在这个m四外是四倍量啊，因为近两个位置上都是两个函数，对吧？
这是两个函数，所以我们现在怎么样呢？我把它改写成。
用中间变量的形式把它写出来，把它写成fuv的形式。
写成这个形式之后呢，然后我们说这个Z=SUv这个e圆函的时候，它只有ez的h偏导数，那就可为。
那他的全回分地锐就等于什么？
唉，是不是就应该是zd u的片导诉，我乘以第一加上什么？
Z对微量偏导数乘以什么dv？
啊，那然后f对优球偏导，对v球偏导，你求不了啊。
对吧？可是地狱和地位呢。
我们走得了啊，我们课件上的他那没有给你设uv，对吧？那我们就把它看成是第一位中间变量，第二个中间变量是不是啊，是不是可以这样分开啦，是。
对的，于是就由f一一撇，f二一撇，就是相当于我们的z的u的片导，z的微带偏岛。那然后剩下的这就是du，这就是dv。
Du和dv，我们刚刚讲的微分的四则运算法则。
那么就可以解读出来的吧，对吧？那现在看到我们这个这个地。
第第五，第四位密码怎么样？
这是不是相当于多了一个中介面料而已啊，一般现在又喂w这样写，是不是可以啊？
或者f123是不是也可以啊？
是不是一样的？是不是一样的？你最好把dudvd spudvdw把那三个围分具体的求出来不就。
最后，和平同志先把dx dy dc调出来，不就完事了吗？
那然后对应的三个片导出来了吗？这个安吉是不是一模一样？
一模一样啊，那个我看到有一种很荒谬的说法啊。
说那个同学上课来要。
尊重老师的劳动成果，要听老师讲课，我觉得压根不是这么回事儿。
我觉得是你好，尊重自己的时间啊，对自己负责任，对吧？
你们觉得是不是我们之间哈，我我现在跟你们聊天，不是不是说别的意思啊，我们之间没有敌我关系，对不对？
不是敌我关系啊，我们是合作关系。当然在很多时候很可能是单方面的合作关系，但是单方面的合作关系就是说我在这里讲，
这个你我讲了这个我的信号发出去了，你接受了没有？那应该是你那边的。
你这边的要负责任的事情啊，对吧？所以我还是不希望看到我们这学期期末考试之后。
这个也挂了，那个也挂了啊，不能出现这种情形啊。
所以提前给你们提醒一下，而今天我前面跟大家是不是说过第四节的内容非常重要。
第四节内容非常重要，但是至于难不难，我们讲完了之后，你觉得难不难？你现在应该也有感受了。
因为这个难还是不难，这个东西是个主观的感受。
你觉得他难他就难，你觉得他够难，他就不难，是这么回事儿。当然只是说从统计学的意义上来讲，很多人觉得这个问题难，但大家公认他来，那就觉得他是难的。
啊，然后我们今天我原本今晚直接讲第五节的，现在看到我不能往第五节讲了。
如果我今天讲第五节的话，我觉得对很多同学来讲的话是白讲。
所以下面大家把第四节课本后面的题。
也不是说星期四啊，是课本，后面题先把上课，你不会说的话有问题，对不对？
有问题问，必须要把这一节的问题搞清楚。
那么在大家自己动手之前，我们再把这个第第三啊，第三，如果我们再用归根法来做的话，我们不用全倒说九道公式用规范法。大家说这个棋怎么做？
因为法。
Dj等于多少啊？dc是吧，这是不是核桃为核桃为分？
地是吧，优微加是吧，第三题。
然后进修v等于多少倍是啥？
他是不是就是优d是吧，v加上什么？
Vdu然后第317等于多少？
这个是一元函数的微分，是不是括赛提成是吧？
一提好进一下是不是没办法再求啦。
但是呢这个优照写成dvd飞还能不能求？
第一回是不是第七第三期那个什么4317×18。
第七。
再加微滴uvdudu，就是d10718，那还是等于是吧？
一78×7啊，然后最后把这一项加的拿下来。
大家看到这里有近期这里有近期这里有近期最后就怎么样。
把衣服带回来，是不是最后就关于一个七的函数，假设是坏七，再再乘以什么？
第七是不就完事了，那所以这个倒数等于多少？
这是个微分球367怎么样出道，这来这个导数是不是就抽出来了？
这违反法，这就是违反法啊，这个方法大家一定要熟练，我们第五节还要用，第六节也要用啊，后面都继续要用。
好，下面的时间啊，大家限时注意啊，把我们习这个课本。

7点世界后面洗脚，做完做完今天做完才能下课，就是就是你会啊那个题你觉得会你就跳不那个题，你觉得会你就跳不？
同类型的问题，这个小题，你挑一个代表出来说。
实在需要去方便的就出去其他的人继续做，我们要下课了，行，特别难。
看一下。
。
你说一看会做的工作啊，你要把不会做的挑出来，我说的意思在这。

。
。
。
。
有问题随时举手问啊。

。
。
。
。
。
。
。
。
。
说完了就必须7点5700多天我们账号。
。
。
。
。
。
。
。