数学课堂讲解实录
啊
啊？
智能创新班，一句话来了没有？
是不是给别人安装open core去了？
现在好像是安装费500-800不等，是不是？来了没有？9号来了没有？
那个班长来了没？
你们班9号来了没有？有没有9号
这个，这个我运气怎么这么差？叫第一个同学就能来。
电信创新班，9号
电信畅行还挺好玩的
啊，这
直接方程的结论形式啊？
常见的有几种？
那个
第一排的听到没？第一排的同学没听到，我肯定也听不到哈，大声一点
啊，就两种吗？
还有没有？
还有没有？
你，你看过课文没有？
看过是吧？看过的话应该多少有点印象吧？还有还有没有？就两种吗？
啊，坐下啊，一般方程啊，这个大家知道啊，三种形式啊。
一个是对称式方程，或者说啊我更愿意把它叫做点项式方程啊，为什么更愿意把它叫做点项式方程呢？因为这个里面体现出它的直线。
线上的特征，一个是点，一个是什么？方向向量是吧？啊，体现出这两个要素啊。那么从点项式方程是不是很容易得到参数方程啊？哎呀，分成类。
这个叫参数方程啊。
然后另外一种形式啊，就是一般方程啊，一般方程呢，就是用两个什么？通过这条直线的两个平面，通过这条直线的两个平面连地啊相交就得到了一般方程啊。当然我们说这个一般方程呢，因为通过一条直线有多少张平面呢？
通过一条直线是不是有无穷多个区别啦？所以这个一般方程怎么样？唯不唯一啊？不一啊，不唯一。但是呢，这个里面的信息啊，我们要注意，要可以计算出来的信息，我们怎么样把直线l的方向向量给计算出来呀？因为直线的l的方向向量，它是和这两个平面的法向量都是什么关系啊？都是垂直的关系啊，所以第一个平面的法向量是a1、b1、c1是吧？第二个平面的法向量是a2、b2、c2，我们说了它这个方程组，这个方程组要能够表示成为一条直线的话，这两个平面的法向量是不是不能平行？那也就是他们的坐标能不能对应成比例啊？不能成比例啊，不能成比例。好，那么这个它表示直线，它的方向向量呢，就应该是这两个法向量怎么样？差乘，对吧？这两曲面的法向量差乘啊，就可以得到方向线了。那么点怎么取？点怎么取啊？我们从代数的角度来讲，这个方程组里面有三个未知量，x和yz三个位置量是吧？但是这里只有两个方程是吧？只有两个方程，我们说当然有有部分同学这学期学了线性代数啊，后面啊你们应该还没学到方程组的理论里面啊，啊，后面会学啊。呃，我们还是套用中学的经验啊，那这里有三个热量，就两个方程，感觉是缺条件，对吧？所以呢，我们这个时候，比如说我们把z坐标看成是待定的常数，啊，我们把这个z坐标或还有d1的，我们把它移到方程的一边啊，那么这个时候呢，我们把这个方程组看成关于a啊x或y的二元一次方程组可不可以啊？那么解出这个二元一次方程组就得到了什么东西啊？大家说x用谁表示啊？啊，x是不是用z表示啊？y也用什么？哎，y也用z表示，那么这个东西我们阿尔法贝塔啊，是关于a1、b1、c1、a2、b2、c2、d1、d2这个表达式啊。那所以我们在这里只要取定一个z是不是就得到一组x y？那这样是不是得到直线上一个点啊？得到直线上点，所以你看到我们课本上的例题，它直接说令x等于0，在这个方程组中间令x等于0，或者是令y=0，或者是令z等于0，然后求出x y是不是？你是不是觉得很奇怪？为什么可以令那个电量等于多少是吧？现在清楚原因了没有？是不可以随便取啊？因为直线上有多少个点呐？直线上是不是有个超多个点呐？直线上有个超过点啊，所以这样可以这样学啊。那我们在前面讲平面方程的时候，是不是曾经讲过类似的问题？讲过类似的问题啊，所以这个大家要注意这个问题啊。那这个取点啊取点那可以取到啊，但是实际上你从这看到，你既然可以取一个点，能不能取两个点？
所以直接让你能取一个点，能不能取两个点啊？是不当然可以取两个点了？哎，可以取两个点，随便取两个点是不是都可以啊？那这两个点一取出来之后，我们直线的方向向量出来了没？
线上都取出来两个点，它的方向向出来了没有？是不是就这两个点的连线的对应的向量是不就是方向向量？哎，就是方向向量。所以呢，方向向量的取法啊，求法。可以，在这里给你提供了两种方法啊，第一种方法就是什么呀？用两个平面的什么？法向量怎么样？第二种方法就怎么样？在直线上取两个不同的点啊，寻找不同的点啊。好，这是关于这个一般方程啊，得到这两个信息之后，我们是不是就可以把对称式方程写出来了？那么现在呢，我们看看这个对称式方程啊，怎么样往一般方程转化啊？
对称式方程，我们说怎么样往一般方程转换
我们的或者点项式方程啊，点项式方程大家注意到，这里是不是连等号啊？这个连等号是如果我假设这个地方把它看成是abc的话，实际上就是a等于b等于c。a等于b等于c是不就是a等于b同时a也等于c啊，是不是这个意思啊？所以呢，大家说我在这把它改写一下，改写成什么形式啊？我把它改写成方程组的形式啊，这个这个这个我简写一下啊，这个东西假设是a，这个东西假设是b，这个东西是什么呢？c那大家说我在这是不是可以把它改写成a等于什么？b然后呢，b等于c或者是什么？a等于c是不都是一回事？没问题吧？我这样一写的话，大家看看是什么意思啊？这个a等于b，a等于b这个等式是不是关于x y的一个等式啊？关于xy的一个方程呢？关于xy的一个方程，是个二元一次方程，是不是二元一次方程？这个二元一次方程在几何上表格吗？
在讲台上表演
我们上次课讲了三元一次方程，这几分钟表的什么
三元一次方程，数据一般的9号
数据一般情况
4929，后面来吧。
啊？
数据2班9号
今天9号是黑色的9号吗？
这就说明今天没来上课的人很多，是不是？你们自己看，课空空空空的是很多的。
他想请假，不来请假，因为上学期有同学跟我提了建议，说我要严格考勤。嗯，啊。
要来啊，要来啊，要来上课啊，一开始都不来上课，准备最后期末考试，你们下学期觉得期末考试临时复习怎么样？轻不轻松？容不容易？这学期我告诉你啊，如果说你沿用上学期的方法啊，我说的是应对啊，假设你要应对期末考试，临时抱佛脚的话，那肯定是佛也保佑不了你。啊，那肯定
有问题的啊。
所以我们为了避免这个问题，大家从现在开始啊，要抓紧一点。
设置一班班长来了没有？
数科数科数，大数据嘛，是不是啊？你们班9号来了没有？刚刚前面叫9号是不是不知道叫到你了？你们是不是自己学号就不清清楚了？
你待会看看你们班上有多少人没来，好，坐下。那个苏科二班的数科2班的班长来了没有？来了哈，待会你要看看你们班的同学啊，我估计你们这两个班没来的人比较多。我猜啊我猜啊，因为你们都知道我们是一个学院的，是不是？认为是自己的人，是不是好说话啊？
哎，辅导员说了，让我要经常要多找点点名的哈。
那个，呃，低空学院的同学啊，不要被，不是，那个人工智能学院的同学啊，不要担心我偏心啊。跟你们一样啊，一样啊
三元一次方程表的总报价
三元一次方程，我们说ax加b2加cc加d等于0，abc不同时为0的时候，它是不是表示的是一张平面啊？它如果它不同时为0，abc是不是可以有一个为0？可以有两个为0，有一个为0的时候是不是变成了二元一次方程？有两个为0的时候是不是变成一元一次方程？它还是表格。一元一次方程、二元一次方程，三元一次方程在平面，呃，在空间中都表示什么？在斜坡上都表示什么？是不是表示平面？啊，表示平面，只不过说这个平面如果a、b、c中间有一个为零或者有两个为0，这个平均比较特殊而已啊。哎，所以说我说这个a等于b的话，它表示什么？是不是表示一个平面？同样，a等于c也表示一个什么？平面，或者b等于c也表示一个什么？平面。那我随便拿敲两个平面出来一联系怎么样？是不是表示它们相交啊？啊，是不是就得到了一条直线方程啊？所以得到了直线方程的一般形式啊？啊？还记不记得我们6.1节讲平面直角中间线的时候，我们讲坐标面，比如说z=0表示什么东西啊？
Z等于0.2嘛，z等于0不就是一元一次方程吗？啊？z等于是不是一元一次方程？是不是0倍的x加0倍的y加1倍的z等于0呢？啊，这是个什么平面呢？是不是左折面？xoy坐标面的？哎，然后我们说y=0是不是也表示一个坐标面？然后呢，z等于0或者y等于0，两个一连立起来，我们说它就表示一条什么？坐标轴，是不是表示坐标轴啊？
哎，那就是讲了特殊的直线和特殊的平面了，坐标面和坐标轴啊。啊，好，那么当然这个转化呢，我们一般啊不会让你去把这个一般的，把这个点项式方程转化成这个一般方程啊。但是呢，往往会让你把一般方程呢，要你把它写成什么呢？写成是这个点向式方程啊，要你把它写成点向式方程，这个我们要会做啊。
三次方程我不说了啊
比如说我们这个例子，他用对称式方程啊，把它和三次方程表示成这个，把这个直接表示出来啊。那我们这个其实在这个地方找个点，你如果自己预习的时候，你思考过没有？为什么在这定x等于1解这个方程组？思考过没有？为什么可以定x等于1啊？
相当于我在上面的这个直线的一般方程中间怎么样？
是不是相当于把这个
把这个直线方程中间把谁看成待定的参数啊？把x把x移到方程的右边，这个方程组就变成关于yz的二元一次方程组了，是不是？所以我这个地方除了肯定x等于0，可不可以定x等于1，定x等于2，定x等于-1，是不是随便取一个x值啊？啊？是不是可以随便取个x值？哎，随便取个x值，只要这个方程组它表示的是一条直线，只要这个方程组表示的是一条直线，那么你这个x也好，y也好，z也好，是不是可以任意取第一个之后，然后随意取值，就是把xyz首先你第一个要确定它是概念的参数，然后你把这个待定参数随意取随意取都可以，然后求出另外的两个变量，那这样的话是不是就找到直线上的点了？哎，找到直线上的点了啊，所以呢我们说你可以找到一个点，可以找到一个点，那当然是不就可以找到两个点？找到两个点之后，方向向量就可以求出来啊。当然了，我们这个求方向向量呢，因为我们会求差乘，是不是？
这个是没有核心使用的。所以我们用两个平面的方，啊，法向量差乘，啊，两个平面的反向量差乘
然后呢，就可以得到我们直线的方向向量啊。
啊，这种问题我们可以不去多说了啊
好，我们来看看这个例子啊，求于两个平面啊，这个平面它现在把它写成是呃这两个平面的交线啊，就是x减4 y等于3，2x减y减5，z等于1。啊，第一个平面里面它没有z坐标，没有z坐标的意思是不是就是它这个相当于是加上0乘以z对吧？加上0乘以z啊。呃，交线平行，且过点-325的直线方程，现在要求直线方程，这条直线怎么样？
这条直线怎么样？
这条直线是不是和怎么样？这里有两个
这里我们随便画一下啊，有两个平面相交，有一条交线，但是这条交线呢？这是是一条已知的直线，是不是？我们现在的直线呢，和它们怎么样？
我们要求的直线l和它平行，和这条直线平行，对吧？然后呢，它是过这个点，过这个点，这个点，-325这个点是不是这个要求的直线上的点啊？所以现在这个你草图一画，这个信息是不是很清楚？我们求直线方程的话，我们讲从构成直线的要素来讲，要知道直线的方向向量，还有直线上的点是吧？或者说知道直线上两个点，是不就可以啊？显然我要在这个直线上再找个点是不是很难呐？在直线上找点是不是很难？他刚跟你讲了是不是平行的关系啊？不一条矩阵之间平行，所以这个时候方向参量是已经告诉你了？
两条直线，好，我们再来顺道说一说两条直线的位置关系。呃，中学大家学的它是不是有三种？第一个是什么？平行、相交、异变，是不三种情况？大家下，呃，自己下去思考一下，如何判定两条直线是一面？
现在就思考怎么判定他们一面呢？一面是不是就是既不平行也不怎么样？相交。啊，那么它们平行的话怎么样？
两条之间平行的话，是不是只要看它们的方向向量是不是平行的？方向向量平行，它们是不是就平行了？但是相交的话，用方向向量还能不能确定呢？不能确定，不能确定。那这个时候实际上我可以干，怎么怎么判定他们是不是
相交，如果相交的话，他们是不是会确定一张平面？啊？那我是不是可以两条直线，我在两条直线，在一条直线上取两个不同的点，然后在另外一条直线上取个点，然后再怎么样？判定它们是否共变，三个点是否共变。三个点是否共变，会不会判定啊？三个点共变的话，他们是不是一定可以确定一个平面了？哎，可以确定平面啊，这样的话就可以确定他们相不相交的问题啊。呃，这个是相交和平行的判定，那这两个都否定了，那他们就怎么样？不就一边了，他们就一边啊，当然我们一般主要是讲像这种隐形的问题啊
这是这个
直线、平面啊，它们的关系。那两条直线我们判定它们的位置关系，通常是要特别考察的是平行和垂直相交，平行和垂直相交的情形啊。那当然你说把两条直线方程，当然我们还有一个最简单粗暴的方式，就是两条直线如果相交的话。我们有一个简单粗暴的方式，怎么样？
是不是把他们的方程怎么样？连接起来，看这个方程组有没有解？可不可以啊？把两条直线的方程连接起来，构成方程组，看看方程组有没有解。因为它要有交点相交的话，那肯定是不是这个方程组要有唯一的解啊？这个方程组有唯一的解啊，方程组有无重合的解，就说明这两条直线是不是重合了？它就重合了啊。
所以实际上呢，这个我们可以用代数的方法来解决这个井的问题啊。那这个题我们就不讲了，具体怎么算你自己去算啊，这方向向量可以怎么求啊？方向向量是不是用这个第一个平面的法向量，0啊，1-40和第二个平面法向量是2-5-1，他们做差乘。做差乘啊，做差乘就可以求出来了啊，这个地方我们这具体不算了啊
好，这是关于这个例子啊，那我们再看看求直线与平面的交点啊。呃，在讲这个问题的时候呢，我们也简单说一下直线或平面的位置关系。一条直线或一张平面，它们的位置关系可能有些什么位置关系啊？
平行，啊，垂直，啊，这是垂直相交和相交不垂直的情形是吧？当然还有一种特殊情形就是什么？这条直线躺在平面上，也简称为躺平，是不是？不能躺平啊，你们现在不能躺平啊
如何判定一条直线上，啊，一条直线在某一个平面上
如何判定一条直线对，就比如说我这边给你给了一条直线方程，给了一个平面方程，我说这条直线，当然不是这两个啊，我说这条直线在这个平面上，你怎么去检验它？
我就在直线上怎么样？取两个点，看看那两个点在哪里啊？在这里面呢？这是不是很直观的问题啊？啊，很直观的问题啊。啊，那么直线和平面我们说通常我们关心的呢？是两个问题啊，一个问题呢，就是这个它们垂直啊垂直相交啊，呃，三个问题啊，常常常常关心的问题只有两个，第一个是垂直相交，他们什么时候垂直相交？第二个问题是他们什么时候平行？平行的话怎么判定啊？平面平面和一条直线平行怎么判定啊？
直线和平面平行怎么判定？
是不是要看直线的方向向量和平面的法向量是什么关系，是吧？它是什么关系啊？它俩垂直，那直线和平面是不是就平行？它俩平行，直线和平面就干啥？垂直，是不是？啊，通过它们的方向向量来确定它们的位置关系，通过方向向量，直线的方向向量和平面的反向量啊，通过这两个向量判定他们的几何位置关系啊。
至于橡胶的问题，我们可以怎么样？
相交的问题，啊，这个不是垂直相交，啊，不是垂直相交，不是垂直相交，大家注意看到我这有一张平面。然后呢，有一条直线，我说它们两个相交的话，我们把它投影下来，把这个直线投影到这个平面上。所谓的直线投影下来，就是直线上每个点都这样垂直下来呀，做垂线上，这些垂足是不是一定会形成一条线啊？对吧？啊，但是呢，这个这这个假设是air，这个是air一撇，假设是投影，这个l和l1平，它两个是不是形成了一个平面，构成了个平面的？这个平面和我们的已知平面是垂直的，所以这个平面呢，我们通常也把它叫做投影的垂面啊
这个夹角，有时候我们需要求这个夹角，但是呢，我们说直线AI的方向向量和平面的法向量，它们这两个向量的夹角我们是不是会求的呀？这个向量的加量会求啊，方向向量s和平面的法向量的夹角会求。但是这个夹角大家看看，刚好和直线与平面的这个夹角，它两个是怎么样？加起来是不是等于90度的？哎，加起来等于90度，所以呢我们是不是知其一就知其二？所以直线和平面的位置关系，我们是通过直线的方向向量和匹配的法向量的位置关系来确定的啊。然后两个匹配的位置关系呢，我们是通过什么？通过两个平面的法向量的位置关系，而两条直线的位置关系，我们通过啊两条直线的方向相等的位置关系。所以呢，这个大家就可以看到前面讲过，强调过两个向量垂直与两个向量平行，这两种特殊位置关系的重要性，现在大家看看我们这个讨论直线与直线，直线与平面，平面与平面，它们之间的那个位置关系，是不是就通过这两个向量的位置关系来讨论的？所以这个大家务必要清楚啊，后面我就不讲了，后面我们就不讲了啊，这是关于这个
物理关系的问题啊。好，那现在大家看看这个例子啊，他说要求直线与这个平面的交点。从纯代数的角度来说，求交点就是干啥？
是不是就是把他们的方程连接起来，解方程组啊？啊，我们说这个直线方程这里其实相当于有几个方程呢？从代算的角度来说，这是不是啊它两个相等，然后呢它两个相等，然后呢，它两个怎么样？相等。其实这三个等式中间大家说独立的或者有用的等式就几个？是不是有两个啊？哎，这个里面你不要看到有三个等式啊，实际上有用的只有两个，那我们就把这两个等式，然后和这个平面方程三个方程连接起来。刚才不是跟你说过了吗？假设我这个地方假设是abc，我说a等于b是一个方程，a等于c是个方程，这两个方程连接是不是就表示直线方程了？那然后再把这个平面方程连接起来，是不是就变成了三元一次方分组啊？这个三元一次方分组刚好三个方程我是不是可以把x位置给解出来，是不就可以求出交点？这第一种方法啊，第一种方法。那么第二种方法，第二种方法啊，第二种方法呢，是比较相对比较好用的一个方法啊，就是我们讲这个直线方程是不给了点项式方程呢？点项式方程我们很容易把它写成是参数方程，参数方程求出来之后有什么用啊？我们讲参数方程的好处是什么？因为直线上的每一个点都是不是和唯一的一个参数，它们之间是不是一一对应的？那就是要给定一个参数值，在参数方程中间取另一个参数，是不是就得到直线的一个点？反之，直线上的一个点也唯一的对应的一个参数值。那现在大家说这条直线和我们这个平面的交点，那个交点是不是也应该对应的某一个参数值啊？那所以我现在比如说我们设这个x等于呃x0加上什么呢？1乘以7，因为它的方向向量是1-12是吧？大家注意啊，我说这种情况大家一定要观察它的分子啊，就是观察分子上面x、y、z的系数分别是几啊？是不是都是1啊？都是1才可以啊，要是这种标准的形式啊，那么这个y0是多少啊？那实际上这x0是不是2？这里是几啊？3加上什么呢？7，哎，这个地方不是-1吧？这是正的啊，不管它。然后z就等于4加什么？啊？是不是加上二期？那现在我们假定这个交点的坐标对应的参数是7070，那么这个时候假定这是对应的交点，xyz的坐标，那既是直线上又是平面上的点，那所以我是不是可以把它它在平面上是不是满足平面方程？那我把这个东西带入平面方程，把这个交点带入平面方程，是不是就把可以把参数集合？t0求出来，参数t0求出来之后，然后怎么样？参数t求出来之后，这个交点坐标是不就出来了？交点坐标出来了啊。所以呢，我们要求直线和平面的交点的方法，常见的方法有两种啊，第一种方法就是把它们的方程联系起来解方程组。第二种方法呢，就是把直线的参数方程写出来，然后代入平面方程啊，所以呢，这个求交点的问题，这是个基本功啊，求交点的问题是个基本功啊。好，我们回头看看我们这个，上次讲的这个点到点到平面的距离公式，我们讲了点到平面的距离公式，说了一个什么东西？是不是说了有一个方法？
好，现在大家注意我们这个里面的法向量a、b、c这是已知的，p0是已知的点。大家要过p0做这个平面的垂线，这条直线方程能不能写出来？
啊？
p0是已知点啊啊，ax加b2加cc加d等于0，这个是已知平面，就是abcd是已知的呀。op0这种平面的垂线能不能做出来？这个平面的法向量abc就是这条垂线的什么？啊？是不是垂线的方向向量？是垂线的方向向量。然后点有了，方向向量有了，垂线方程是不是就是点相似方程，是不是可以写出来？那同时我们的参数方程是不也可以写出来？垂线的参数方程是不是可以写出来？参数方程写出来之后，这个这条直线，这条垂线，这条垂线和我们的这个平面的交点，就是说这个这个垂足啊p，这点的坐标是不是也可以求出来？就是刚才讲会讲到平面和直线的交点问题吧？这个东西求出来，那这个交点周边求出来之后，两点的距离公式是不是就是p0、p这两点的距离是不就是p0到平面的距离啊？啊，大家自己下去之后实践一下，看看和我们呃最后得到的这个具体公式是不是一样的啊，跟大家布置这样一个作业啊，你自己下去之后看推导的结果是不是这个样子啊？自己下去试啊，我明天找同学到黑板上的演示
好，这是
点、线、电，它们之间的位置关系啊
这个两条直线的下角问题我们再不讲了，不是它不重要啊，我已经讲过了啊。
比如说，求直线的夹角问题，那就是求它们方向向量的夹角是吧？啊，我们这不说了
直线和平面的夹角，大家要特别注意，直线和平面的夹角是不是方向向量和法向量的夹角？不是的，你还要用二分之派怎么样？减掉这个角才可以，是不是？啊，这个要注意啊，我们这
而不去特别说这个问题。好，下面呢我们介绍一个综合性的东西啊，介绍一个工具啊，所谓的平面数，就是我们有些时候的设计，企业可以多种方法啊，当然不讲这个东西呢，我们的直线和平面的问题就讲完了。直线和平面，呃，大家要掌握两条。第一条直线方程有几种形式？平面方程有几种形式？你不要直线方程、平面方程分不清楚啊，不知道啊，这个是最基本最基本的呀。这是第一条啊，第二条，直线与直线，平面与平面，直线与平面，它们三者之间两两的位置关系如何确定？尤其是垂直和平行这两种位置关系，考试经常考啊，考试考的题型通常就是给你给一堆条件，要你求垂线方程，或者要你求平面方程。或者给你给给一堆条件之后，让你求直线和直线的位置关系，平面和平面的位置关系，直线和平面的位置关系啊。
这个就是考点题型啊，考点加题型啊。当然这个里面呢，你一个基本的东西，你要这个向量级恐怕你的要熟练掌握才可以啊，下面是要熟练掌握啊。然后呢，有时候呢，在解放组啊，啊，这些你要清楚啊。
好，下面我们来看这个平面数啊。呃，什么叫平面数啊？就是如果我们这个直线方程啊，直线方程我们说通过直线a2就是它表示一条直线啊，那么a1、a2、b1、b2、c1、c2它们只有对应不成比例啊，不成比例。那我们这个时候它就表示直线，那我们说通过这条直线有多少张平面呢？通过这条直线有多少张平面的？是不是无数多张平面的？那么这无数多张平面，我们能不能够把其中的一个平面或两个平面能不能求出来？其他的平面我们能不能求出来？能不能表示出来？啊，我们现在是已经知道了通过直线l的这样两个平面是吧？那我们现在呢就构造一个三元一次方程啊，所以呢我们课本上讲的方式啊，我课件上稍稍有点不一样，它是写的什么呢？写的是6×这个东西，加上单打进这个东西等于0。好，大家注意是看到这个方向啊，bill和number是两个不同时为0的常数
既然它们是常数，这里变量只有x和y z是变量嘛，所以这个如果我们合并同类项的话，它是不是仍然是三元一次方程啊？三元一次方程表示什么？那个xyz的系数，xy的系数不同时为0的时候，它表示什么？是不是表示平面？是不是表示平面？那我们说这个平面啊，这个形式的平面，它和我们的直线air有什么关系呢？
和我们的直线a有什么关系？
和我们的直线l有什么样的关系？首先大家看到我们这个mu如果等于0，lumda等于1的话，它是不是表示第二个平面？啊，是不是表示第二个平面？然后呢，这个6=1，nba等于0，它是表示什么？是不是第一个平面？
所以这个东西啊，它其实就是表示通过直线a2的所有平面，通过这些a2的所有平面，就是number取其他值的时候，注意啊，mw不能同时为0啊，就是只有一个为0，不能两个同时为0啊。
那么这个东西我们说它是表示通过直线l的所有平面，那就是我取第一组，咱们把所有的值带进去，我们就可以通，得到一个条，啊，一张通过实线l的平面。啊，那实际上呢，我们只要证明什么？证明直线a2上的点是不都在这个平面3上，是不就可以了？
啊，这个东西我们称之为通过直线l的平面数方程。啊，这个方程也叫平概述方程。啊，相同
好
对
这是他的。
好，再见。
没有上
好，我们接着讲啊。啊，那么刚才讲了这个两个参数的问题啊，有两个参数，但是我们这为什么只有一个参数呢？只写一个参数呢？大家注意，我们刚刚要求的是，假设还有一个参数mu乘以它的话，我们要求number和meal怎么样啊？是不是不同时为0了？是不是至少有一个不为0了？好，那我们现在假定这个6不等于0，假定6不等于0，既然6不等于0，那我就可以怎么样？是不是可以把它除掉？6不等于0的话，我在这个方程两边同时除以6，可不可以？啊？
可不可以？可以吧。啊，这样一除的话呢，那这个时候我们就怎么样？是不是就变成了这个，这一部分加上6分之number就是参数它两个相除，是不还是表示一个参数？那我能不能把它两个看成一个整体？可以吧？把两个看成整体，所以这样一擦是不是就变成这个样子了？啊，就可以变成这个样子啊。所以写成这个样子也没问题啊，这个区别区别就在于什么东西呢？区别就在于如果我们写成这种形式的话呢，这个它就不再表示通过直线l的所有平面了，中间少了一个平面，大家说少了哪个平面？
是少了平面1还是少了平面2
啊，假设如果它包含平面2，假设我们的方程3包含平面2的话，大家想想会怎么样？
包含平面2，平面3中间假设包含了平面2的话，大家说这部分，不管当大取多少，这部分都始终等于多少？是不始终都等于0呢？这部分是是不是始终等于0？如果它包含平面2的话，如果包含平面2的话，那这个这部分都等于，那这个时候这个3，方程3只表示什么？是不是只表示一个平面啦？是不是只表示平面一啦？那你表示一个平面能不能叫平面数啊？是不是就不能叫平面数了？就不能叫平面数了啊，所以呢我们的方程3中间它是不包含什么？
是不是不包含平面2？是不是除了平面2之外，其他的平面是不是都包含在里面了？哎，其他里面都包含在里面了啊。所以呢，这个地方大家要注意这个区别就在于啊，一个参数看上去挺简洁的啊，就是这个平面数方程，少一个用一个参数表示的话，它就怎么样呢？就少了一个方程，少了一个方程2，大家要注意啊，少了方程2，少了平面2。哎，如果我像刚刚最开始跟大家介绍，如果有两个参数的话呢，它是不是就没这个问题？哎，就没这个问题，他就报，表示通过AI的所有平面啊，呃，这是这里有一个细节的问题，大家要注意一下啊。
好，这是关于这个平面数方程啊，那么我们下面来看看它的应用啊，我们来看看它的应用啊，它是求直线在平面上的投影直线的方程啊。
当然了，我们在这是不是可以考察一下这条直线和这个平面呢？它们有什么样的关系？
时间利润，我们是不是可以把这个平面的，呃，把这条直线的方向价格是不是给把它计算出来？可以把它计算出来啊，计算出来之后，然后和这个平面实现和平面的位置关系，是不是就基本上清楚了？基本上清楚。当然如果我们说这条直线，我们这有一个已知平面啊，呃，它和这条直线l的关系呢，我们说无外乎是这样几种情况。一种平行，一个是平行。啊，然后大家想想，如果说是这条直线在这个平面上的话，还需不需要你求同点直线？投影直线是不是就是它自己本身呢？所以呢，这种情况呢，我们不不需要讨论了，是不是？啊，现在就假设一种情况是平行，另外一种呢，它就是怎么样？
怎么样？香蕉，对吧？香蕉。好，香蕉，如果大家想想会不会垂直相交？垂直相交的话会不会要你求投影直线？它投影下来是个什么？是一个点啊，就不是直线了。所以在这里呢，其实我们可以看到这个要求是不就是这两种情况？就是平行或者是不垂直相交。那么不垂直相交的话，大家说我们画的头顶，如果说这种情况它有焦点，焦点的头顶是不是就是自己啊？
对吧？啊，当然了，你不管交点的话，我们也可以怎么样？在直线上取两个点，取两个点，取这两个点干啥？
是不是可以把垂足求出来？
这两个点，假设这个点是aa1撇，这个是a点，然后呢这个点是b点，这个是b点。呃，我们讲过在直线上怎么去点呢？
这个是直线l啊，这个是直线l那么实际上我们的a撇、b撇是不是就是我们的头顶直线？a撇b撇是不是头顶直线？没问题吧？
特别值钱啊。好，那么这个a点怎么取？b点怎么取？刚才是不是已经讲过了？
在这个方程组，在直线的表示，这一般方程中间，我们比如说令z等于0，是不是可以解出xy？是不得到一个点？然后令z等于1，然后就解出xy，是不是得到另外一个点？
那么如果是这种情况的话呢，我们说要求a撇b撇的方程，能不能求出来？就是我把a点的坐标求出来之后，扩a点做平面，假设我们这个平面叫派，做平面派的垂线是不是可以做出来呀？因为这平面派的法向量是不是1-1-1，是不是就是这条垂线的方向向量？a点我们已经自己取出来这个点，方向向量已知，那这个点项式方程求出来之后，要求这条aa撇和平面撇的交点，求直线和平面的交点，那前面是不已经讲过了？这是不是可实现的？那所以a撇的坐标是不可以求出来？如法炮制，在直线l上取b垂点，过b点则平面态的垂线。
好，那我们接着讲啊，主要先听一下啊
大家看到这个这这个，我们求a撇的和b撇的坐标是不是一模一样的？这方法是不是重复一遍？思路简单，过程是不是有点繁琐？过程有点繁琐啊。那同样的，如果假设我们说的是第一种情况，这条直线和我们的平面是呃平行的关系，这两个方法是不是依然可以用啊？依然可以用啊，但是我们说这个方法思路简单，过程繁琐，这个大学呃大家上学期应该是不有体会，我们有些题我们讲啊，你要不吃思想的苦，你就要吃行动的苦，是不是？你你你没有动脑筋，思想没吃苦，你的计算就繁琐，对吧？但是呢，如果我们动动脑筋，想一个巧妙的办法，你思想上吃了苦，那你的行动，你的计算量是不是就会简单了？啊，那我们看看这个题，看看这个题有没有什么简便的方法，结合我们刚才讲的平面数的问题啊。我们还是以那个右边那个图为例来说啊。
目标是不是要求a撇b撇的方程啊？是不是要求直线？那么这条直线大家从这个图上看，a1撇b撇这条直线是不是可以看成是这个垂直的平面和什么？和我们已知的平面，它两个怎么样？的交线，是不是可以看成这个垂面，这个垂面和这个已知平面的交线呢？
那就说我们现在不直接去求a撇b撇，而是求什么东西呢？哎，求和已知平面派垂直的这个平面
难道是软件？
谢谢
啊，那么我们现在呢，我们说叫求aba减b-解，求这个平面，这个平面能不能求出来呢？这个平面，大家看看这个平面，它是不是又通过直线ab的一张平面啦？是我们这个垂直的这个平面啊，这个东西啊，这个平面啊，这个垂直的这个平面呢？
好像也没有立体感，对吧？你们想象一下啊，展开你们想象的翅膀，想象这是个垂直的，是有立体感的，这个垂直的平面。我说的哪个垂直平面知道吧？知道aa撇、b、b平a这四个点构成这个平面啊，构成这个平面
这个这个这个平面，这个垂面，如果我把这个平面方程求出来之后，问题解决了没有？它和已知的平面两个一联立，是不就这条垂投影直线的一般方程是不是就出来了？啊，一般方程就出来了。那现在呢，我们说这个平面呢，我们要直接去求它好像还不好求，但是我们发现这个平面它是不是通过直线ab了呀？直线ab就是我们的直线l是不是已知直线啦？通过这条直线有多少个平面啊？是不有无数个的平面啊？那我能不能够把这个通过直线a2的平面数方程给它写出来呀？是不是可以把这个平面数方程给写出来了？哎，就可以把这个平面数方程写出来。这个平面数方程我们把它写出来，这个平面数方程写出来就就有一个参数，只有一个参数，当然我们注意啊，这个平面要求的平面啊，就是垂面，刚才讲的那个垂面呐，它可能是谁呀？有没有可能是
有没有可能是这个？有没有可能是这个品类的？
如果你这个平面数方程这样设的话，你最后要检验，因为我们这个平面数，它是不是通过直线a2的所有平面？不是的，缺少了哪一个平面？是不是缺少了平面2？缺少了第二个平面，这个平面它是有可能会缺少的，所以你要怎么样？要检验，要检验这个平面它是不是我们要求的这个垂面。来第一，在这个地方大家看它俩垂不垂直啊？它的法向量是1-1，这个里面呢是1-1-1，它俩的数量级怎么样？是不是不等于0啊？数量值是不是不等于0？但是呢，这个地方不代表说你不需要检验，你要检验啊。好，那我们现在把这个平面数方程求出来，那通过直线l的这个无数多个平面，我们现在求哪一个平面呢？是不是要求垂直和已知平面垂直的平面？所以呢，我们就要把这个平面数的法向量把它整理出来，它是不是就是1+β，1-α，-1+β，这是不是反向量求出来的？那我们要求的那个平面，它是不是要和已知平面x加y加z等于0垂直。垂直的话呢，是不是要求它们的法向量也要垂直？所以两个法向量垂直，是不是就是它们的数量级等于0啊？这就是两个法向量的数量级为0，这样的话是不是就可以把参数number求出来了？就可以把参数number求出来啊，这就得到我们的平面方程。那么这个题呢，在这跟你讲一讲啊，你这个后面要加个括号，你说经检验。
经检验，假如我这个东西叫块2啊
下面这个方程呢，叫做派一，经检验怎么样呢？
经检验，这个π12π2不是所求的
锤炼啊，你要检验一下，要检验一下啊
是如果你只设一个参数的话，你要检验，明白没有？这前面讲了，他可能漏掉一个平面啦，万一你漏掉的这个平面刚好符合条件呢？对吧？哎，万一你都叫平面符合条件啊。所以这个大家看到我们这个方法，这个显然这个中间计算的过程就比较简单，那最后投影直线就是得到的是一般方程啊，当然得到的是一般方程。
求投影直线的方程，有一年期末考试曾经考了个计算题啊，曾经考了一个计算题的
原本我以为是送分的题啊，后来发现呢，这个很多同学拒收，啊，送礼拒收啊
两种思路啊，两种思路，你自己要这样对比了之后，你就发现了我们这个方法它的优越性，对吧？哎，计算起来会简单一点啊，计算起来会简单一点。这是关于求投影直线的方程的问题啊。当然这个问题我们说你不用平面数可不可以做啊？不用平面数是不是也可以做啊？我们前面讲的方法一是不是一样的可以啊？肯定也是可以的，对吧？啊，也是可以的啊，也是可以的
比如下面第7，我们就不详细讲了，我们就简单说一说。他说求通过直线且与这个平面成4分之派的平面方程，要求平面方程。这个平面满足什么条件呢？第一个条件，它是不是与一个已知平面成π的角？那就说明这两个平面的法向量的夹角是多少？
啊，说明这两个平面的法相交的夹角是不是4分之派？两个平面的夹角是不是就是它们反向量的夹角啊？啊，这是第一个。第二个呢，他说通过一条已知直线，那通过一条已知直线的平面有多少个啊？是不是无数个呀？所以在这是不是就可以用平面数？所以以后凡是涉及到让你求某一张平面，这张平面通过一条已知直线，而这个直线又给的是一般方程这种形式，你就要联想的要用什么东西？啊？要用平面数，要用平面数啊，那个平面数啊，平面数，平面数的方程，平面数的方程啊，那我把这个平面数，把要求的平面数可以设成平面数，是不是设出来？哎，射出来。那我们这边有两个参数的话，我设设两个参数的话，是不是就不用检验，看哪一个有哪一个没有了，是不是？啊，那现在假设这是我们要求的是平面，现在它与一个已知平面的夹角是π/4，那所以条件出来了没有？这个要求的平面反向量是6加number，566减number，是不是可以用6和number表示出来？然后另外已知平面法向量是1、-4、-8，这两个向量的夹角是不是有个夹角公式？夹角公式要记住啊，夹角公式记不住的话，你就想两个东西，第一个呢，两个向量的数量级公式定义。第二个呢，两个向量的数量级的坐标表示，你想这个东西夹角公式就出来了啊
这个题我们就不讲了，余下的计算问题我们这里不讲了，大家自己下去算啊。
好，这是平行平面数啊，平面数。那我们接着第二个概念，我们课本上简单说简单说一说啊，其实我个人感觉呢，这个意义不是太大。叫做平行平面数。什么意思呢？和一张已知的平面平行的平面有多少个？
或者一张已知的平面，平行的平面是不是有无穷多张平面啊？我们前面说了，那个平面，两个平面平行的话，它们的法向量是不可以认为是一样？啊，好家长可以认为是一样，那是不是就是这个常数相不一样？ax加by加cc加di等于0，h对应的数对应的数就得到一系列的平行的平面？哎，所以呢，我们说啊现在我们假设说和x减呃x减4z等于3。平行，和这个平面平行的平面，我说让你求平面和已知平面x减4z等于3平行，这个平面怎么设？
是不是可以设成x减4z等于d？d是待定的常数，是不是可以这么设？啊，可以这么设啊
这个问题太简单了，我就不讲了，因为好多同学这个都在低头过过看啊，你知道我我现在脑袋里面想什么东西吗？我脑脑袋里面回现出一幅画面，就是我那个小红书上面的。我我这个刷到有说说说一个老头在学校上水课，好可怜。他在前面手舞走到的讲，然后下面根本都没人听，我就想到这个画面，我想到我现在是不是很可怜？
不过呢，好像看到那个地址不是写的华南农业大学，我就有点放心了。应该不是说的我，但是我也感觉又像说的是我啊。
好，回来回来哈，一说到小红书又把大家的思绪扯远了哈，这是这个题啊，这个题啊。
看看这个题跟我们刚刚说的有什么关系？他说求通过点，这是个已知点啊。现在首先我们说要要要干什么？他说要求直线方程，这个题大家有印象没有啊？与这两个平面，这两个平面相交的是不是？
这两个平面相交是不是有一条直线？air。现在呢，它要过一个点，-325，然后和这条已知交线平行。这个题熟悉吗？有点面熟吧？是不刚刚前面讲过了？怎么样？
既然这条直线和这个交线平行，这个交线，这两个平面的交线的方向向量是不是可以求出来的？哎，那在这些，那我们所求直线的方向向量是不就出来了？又通过这个点点向式是不是就出来了？这题平淡无奇啊，但是现在我们说怎么样用平平行平面数来解决，怎么样用平行平面数的量解决啊？
大家想想，我们这个如果说过这个点，说这个已知平面假设是π1，这个是π2。大家注意，我们说和这个点做和派1平行的平面，和π平行的平面有多少个？
和拍1平行的平面是不是有无数个？和拍2平行的平面是不是也有无数个？但是现在呢，我们做一个平面啊，我们过这个这个点，我们假设叫做m点，这个点是m点是已知点啊。大家说这个m点显然-35，我们检验一下它是不是应该不会出现在这两个平面上啊？-3-5，呃，4×5不等于3是吧？呃，同样，-3×2-2+-5×5不等于1是吧？那就是说这个减m的话，它是不在这两个平面上的是吧？啊，我们说这个失的原因就是什么呢？我们说过m对点，我说派1或派1平行的平面能不能做出来？是不是有唯一的一个？和派一平行的平面，我们可以设x减4z等于d1，然后我把m的这块带进去，d1是不是可以求出来？同样的道理，我过m点中π2平行的和派2平行的平面，是不是也可以求出来？那大家说这两个平面都过m点，他们是不是肯定相交啊？他们的交线是什么东西？他们的交线和这两个已知平面的交线平不平行？绝不平行？是不平行啊？那是不是就是我们要求的这条直线？所以这个方法有点绕啊，我个人其实并不是特别喜欢它，有点绕，啊。
再重说一遍，过m点做派1和派1平行的平面是不是可以唯一的确定出来的？同样的道理，过m点中，π2和π2平行的平面也可以做出来。那这两个平面都同时过，他们有一个点的话，是不肯定就相交于一条线？两个平面不可能只相交于一点吧？两个平面数一相交肯定至少一条线了，是不是？啊，那这条线和我们的两张已知的平面的交界是不肯定是平行的关系？这个没问题吧？这个应该用你们中学的知识就可以解决了啊。所以呢，这就是用平行平面数来解决。当然这个方法相比我们的第一个方法来讲的话呢，稍微有那么一点点的抽象了，是吧？哎。我们这个题呢，到时直接求的话，把方向向量一求，点一求，点项式的话，这个更简单明了是吧？直接了当啊。这是关于这个平行平面数的应用啊，一个应用啊
那我们的这个
平面数啊，就是通过直线，那这个平面数，我觉得它的应用呢应该会更好啊，它的应用会更好啊
好，那么我们这一节的内容就讲完了啊，这一节内容讲完了。那么这一节是我们考试的重点，不知道你抓住重点了没有啊？
这一节重点啊，直线方程两种形式，啊，三种形式啊，三种形式。呃，从每一种直线方程的形式中间，你能挖掘出，能够看出什么信息？你要清楚啊，你要清楚，这是第一个啊，第二个直线方程啊，平面方程平面方程我们讲的点法式方程也好，啊，一般方程也好，你从中能看出什么信息啊？这个我们对直线方程、平面方程务必要熟练掌握，对它们的形式要熟练掌握啊，呃。
那么一般求直线方程和求平面方程的问题，至少有两种方法。
就是给你给个题啊，给一些条件呐，然后要你求直线方程或者是要求平线方程的话，一般来讲说至少至少会有两种方法。我为什么这么讲啊？一种方法呢，就是从代数的角度出发。一种方法呢，就是从几何的方法出发。所谓代数的方法，那我们求直线方程，从代数的方法来讲，它是不是有方向数mnp啊？哎，这是这我需要有这样一些概念的参数，那我要求出满足这些待定参数的方程可以啊啊。再比如说我们的平面的一般方程，它里面是不是有四个待定参数a、b、c、d啊？那我是不是从代数的角度讲，我把a、b、c、d求出来，这个平方程是不就求出来了？最直接的一个例子，我们不是讲过平分方程之后，我们讲了个例子，我说已知不在同一直线上的三个点，要求这三个点确定的平面方程，是不是可以把一般方程设出来？然后把三个点的坐标分别带进去，是不是得到了三个四元一次方程组啊？我然后再解这个方程组，这是不是纯代数的方法？这纯代数的方法，而我们说几何的方法呢，就是从构成直线的几何要素，或者是构成平面的几个要素出发，比如说我要求直线方程，我就找直线上的什么？两个点，找直线上两个点，是不就可以啊？哎，或者说把直线上的点找出来，再能够把方向向量找出来，这是不也可以啊？这是从构成直线的结构要素，那么平面平面格数当然是点法式啊，那我要找到平面的法向量啊，或者找到平面上，再加上平面上一个点，啊，这两个要素，那同样我是不是也可以求出平面的叠法式方程，对吧？所以我们讲鉴定问题啊，就是求直线方程或者求平方方程，一般来讲至少有两种方法啊，至少有这样两种方法，所以说我刚刚讲的这两种思路，一个是从代数的角度出发，一个是从几何的角度出发啊
这是关于直线方程、平面方程务必要熟点掌握啊。另外一个要熟点掌握的问题就是直线与直线，直线与平面平面平面，它们三者两两之间的位置关系。尤其是平行或垂直这两种位置关系，考试经常考。那么容易出错的地方在哪里呢？容易出错的就是直线和平面的位置关系容易搞错。
为什么容易搞错？因为我们说直线和直线的位置关系，是不是就是它们方向向量的位置关系啊？啊，它们两个之间平行，就是它们的方向向量平行，这两条线垂直就是它们的方向向量垂直是吧？哎，两张平面的位置关系，它们如果垂直，就是它们的法向量垂直，它们要平行，就是它们的反向量平行，是吧？可是呢，一到直线和平面的时候，直线和平面平行，你还能不能说方向向量或法向量平行呢？它不是变成垂直的？哎，这是容易出错的地方啊。哎，当然呢，如果说他们垂直的话，那实际上就是他们对应的方向向量和反向量是平行。啊，所以大家要注意，刚好是不是交换过来的啊，垂直和平行两个互换的啊，所以这个大家要注意一下，容易出错的地方啊
这是关于这个第三节，我们就讲到这了啊。
那么今天呢，我们要讲第四节啊，第四节看你讲不完，讲不完讲多少算多少啊。
我们今天要讲的内容呢，就是把我们第三节讲的直线呃推广到曲线，把讲的平面推广到曲面。啊，那我们先讲曲面的问题啊，讲曲面的问题。
讲曲面的问题啊，讲空间曲面的问题的时候呢，我们首先要搞清楚曲面的概念，然后呢我们要讨论呃一些特殊的曲面啊。这个曲线同样也是如此，我们要讨论曲线的方程，然后要讨论一些特殊的曲线，呃
因为这些的问题比较复杂啊，所以我们讲了这个方程啊，曲面积曲面的方程，以及折线和直线的方，啊，那个曲线和曲线的方程的一般理论之后呢，我们剩下的问题主要讨论特殊问题，因为他们比较复杂，根本一般的问题我们很难讨论啊。
那我们这里要讲的旋转曲面和柱面，这就是两类两类特殊的企业，那当然大家要熟练掌握啊，所以我们后面呃讲的同样也是特殊曲面啊，二次曲面，那相对于我们的旋转曲面和触面呢，它们就呃更复杂了一点，或者更具有一般性啊。那么这一节的问题呢？呃，后面再如果你要自学三重积分，要么自学曲面积分的话，那就至关重要啊，那就至关重要啊，如果你要自学三重积分和第九章的曲面积分的话，就极关注了啊。呃，所以说二重积分和我们的曲线积分啊，到需要用到的是后面的曲线啊。
这个例子呢，其实比较简单啊，他说到两个定点等距离的点的轨迹方程。如果是在中学，如果是给的平面上的两个点，怎么样？
曲面上的两个点到达等距离的点的位置，是不是就是它的中垂线呢？啊？是不是它的中垂线？现在大家想想，我们这空间中的位置会怎么样呢？空间中两点
要想中垂线一转的话，就少形成了一个什么？是不是形成了一个平面啊？那实际上是不是就是过ab的终点，而且和ab垂直的平面，这些平面上的点是不是都应该满足这个关系啊？当然了，我们这是通过几何直观，那如果你看不出来直观怎么办呢？看不出来几何直观，那我们就用啊我们几何中常用的方法啊，就是用坐标来考虑。那我比如说在轨迹上，我们把动点坐标找出来，假设动点坐标是啊动点
是f点是个重点的话，那根据已知条件，那它到a点和b点的距离相等，是不就是ma等于f9？然后我们又有两点的距离公式，m点ab点坐标都表示出来了，那所以我们根据两点的距离公式，然后把这个东西一化简，你看√是不是可以去掉？根号一去掉之后，大家就看到左边有x方y方z方，右边有x方y方z方，二次项是不是消失掉了？是不最后就剩下的是一次项和常数项，是不是就变成了这样一个三元一次方程了？这个东西你你你今天就不陌生了，这是什么东西啊？是不确实是一张平面？啊？哎，这是不是就应到我刚才直观的分析它的正确性啊？哎，是应该是一张平面，这个轨迹应该是个平面啊。那么这里是讨论的一个具体的问题啊，那就是说呃这个我们要求的这个轨迹啊，就是到两个定点等距离的点，它是什么东西呢？它的形状啊，应该是一个平面啊，它形状是一个平面。那么而是形状是平面的这个点，它们的坐标之间有什么关系呢？那就是要通过平面方程体现出来。啊，所以呢，这个是呃平面和平面方程之间关系，就说一个几何的形状啊，我要通过这个平面方程去推知它的几何形状。另外一方面呢，我要根据它的几何形状，推知这个几何形状上的点，它的坐标所满足的关系式。啊，这就是这个方程，啊，一个是曲面，一个是方程。啊，就它两个之间呢，是一对一的。啊，我们这现在知道了一个平面，啊，这知道一个平面，这个轨迹是个平面，但这个轨迹这个平面方程是这个样子。那反之我求出来了这个轨迹的方程之后呢，我们就知道它是个平面方程。啊，那么把这个问题我们
再特殊化一点啊。当然呢，这个特点显然是都具备这两个特点啊，这平面上的点都满足这个方程，不在这个平面上的点它就不满足这个方程啊。也就是说这个方程和这个平面之间是一一对应的关系啊。我们把它一般化，把刚才讲的平面啊一般化为曲面，而把这个三元一次方程的平面方程呢，我们把它推广为一般的三元方程，这就不一定是一次的了。这个意思我们目前还，你不要想多了，这就是一个方程，这个方程里面含有三个变量，x、y、z。就这么个意思，这叫做三元方程啊。如果这个几何图形啊这个曲面和这样一个代数方程，它们两者之间有这样一个关系，什么关系呢？第一个关系就是曲面s上的点，它的坐标都满足这个三元方程，这是第一个。第二个呢，不在s上的点的坐标呢，都不满足这个方程，那我们就称这个方程叫做曲面的方程。啊，这个曲面就叫做这个方程的图形啊，曲面叫做方程图形。呃，就是把我刚刚举的这个例子呢，一般化啊一般化，所以我们现在的任务就两个任务，第一个任务给你给个方程，你要知道这个方程是个什么形状，它在几何上表示什么图形。啊，呃，这是第一个问题，第二个问题呢，就是给你给一张空间的曲面，给你给这样一个曲面，你要去求，去探索这个曲面上的点，它的坐标，xyz之间究竟满足什么样的关系啊？满足什么样的关系？实际上就是我们要把这两个东西要搞清楚啊，把这两个东西搞清楚。
这是我们研究这个结合问题的两个基本点啊。
当然，一般的问题我们是不能为例啊，所以从后面我们开始讨论特殊情况。比如说我们看这个例子，动点到定点距离相等，都为r等距离的点。中学我们知道它是什么呢？在平面上是吧？是不圆啊？哎，是圆啊，是不是圆圆周，是圆周是吧？那么现在在空间中就表示什么？
球面球面球面啊，是个曲面啊，那我们看看它是个什么形状呢？那如果我们把它画出来到定点啊，动点到定点距离相等。那实际上这个距离是不是就是这个半径呢？这个距离是半径啊，所以我们把它从圆周推广到球面了。哎，就从平面推广到空间，相应的这个圆周就推广成为什么东西呢？球面。啊，那这个是我们按照刚才强调的方法，是不是首先第一个把动点坐标设出来？那么告诉的已知条件就是距离是什么？我们要求方程的话，求方程，你你要建立方程，是不是要寻找等量关系啊？寻找等量关系，他这说的距离是2，那所以m和m0两点之间有距离公式，这个距离公式一搬出来，然后距离等于2，方程是不是建立起来了？但是从这我们看不出来什么多角。如果两边一平方，是不是就变成这个样子了？好，现在大家注意，我把这个问题吐槽到平面上，我比如说现在f0是呃动点动点f点和定点f0，它们是xoy做互联的点
啊，就是大家熟悉的平面上的点，xo2做平面上的点，大家想想会怎么样？z0怎么样？z0等于几？是不等于0？z也等于多少？这个点，说表面上的点啊，xoso的边上点c坐标是不是始终都得连？那这样一来，这个东西就怎么样？没了。x减x平方加y减y平方等于r方式是吧？所以要这个方程呢？是不是中学学的圆周的方程啊？哎，学的圆周方程，这这个是不是就退化回去了啊？
好，那么大家注意看到这个x0、y0、z0这个定点呢，就是球心啊。当然如果球心在坐标原点的时候，x000就等于0了啊，就变成我们的最特殊的求变方程。如果这个半径r等于1，就是个单位
球面，是球面，不是那个球体啊，那个那个那个球面里面的点，那到定点的距离是不肯定比rn要小于啊？只有球面上的这些点到定点到球心的距离才等于r啊。啊，大家如果把z求出来啊，把z求出来，在第七章我们经常会见到它，在第七章会见到它啊。大家注意这个取正号是什么意思？取负号是什么意思？当然我们从纯代数的角度给开方，是不是要加正负号？哎，现在从几号上表示什么意思啊？取正方的话，是不是表示z大于等于0啊？z大于等于0是不就是xoy缩背面上方球面这个上方的部分是吧？让他取负号的话，就表示xoz周边面什么？下方的部分就是下半曲面啊，就所谓的上半曲面和下半截面。
好，下课