数学分析课程学习笔记
一起
例题例题一点几啊？我忘了，那个等比等比数列。
变速率的极限。
找到没有？
然后抱着你。
这是
网约束
1.3节，1.3节
4月。
2.
啊，1.2.19面。
1.2几啊？1.3这个函数计算，1.2加，19片啊，课本19遍，例题1.3对吧？
Q的n次方，刚才是不讲了它的极限问题啊？公比绝对值大于一的时候，极速发散，啊，这个极限不存在是吧？公比的绝对值小于1的时候，它极限等于0，是不是有两种情况啊？然后公比等于1或者-1的时候呢，极限怎么样？
所以在这里我们是要对公比q叫进行讨论。第一种情况下呢，绝对值小于1的时候，q的n次方极限是不是等于0的呀？哎，我们当时比如说举的例子，1/2的n次方，1/3的n次方等等，它们之间都等于是吧？所以这个时候我们sn部分和数列，它的极限就等于1减q分之a啊。那么这个结果呢，大家记住，它是一减公比分之首项。啊，这个a是我们这个等比级数或者这个几何级数的首项，第一项啊。那么如果这个时候单元级数就是收敛的啦，它的和就是1-q分之a啊。那么q的绝对值大于1的时候，我们讲q的n次方，它是不是出现无穷大？q的q的绝对值大于1的时候，q的n次方它的极限就会增大，所以这个时候极限不存在是吧？极限不存在啊，那我们的级数就发散，级数就发散哈，那么q等于1和q等于-1会怎么样？q的绝对值等于1的时候，是q是不是就等于正1或者-1啊？q等于1的时候，是不是就是等于a加a加a加a，sn是不是就等于n个a相加？a不等于0，所以它是不是趋向会松大？这个时候极速是不是发生的？那然后q等于-1的时候，不就是1-1+1-1+1-1吗？那是不是我们刚才讲的什么数量啊？啊，什么级数啊？摆动级数，它数量还是发散呢？发散，记住啊。所以呢，我们把前面的情况综合起来啊，把前面情况综合起来，大家记住最后的结论，把最后的结论记住啊，就是等比级数或者说我们的几何级数，当公比的绝对值小于1的时候，它是收敛的，而且它的和等于多少？它的和等于1减公比，分支什么？首相
把这个公式给我记住喽，这个要记住啊，后面要用的。然后q的绝对值大于等于1的时候，它就是发散的啊，q的绝对值大于等于就发生。
大家把这个东西记住啊，这个等比级数啊，或者说几何级数，它的收敛性啊。首先第一个，什么样的级数叫做等密级数，或者叫做几何级数，它的形式大家要记住。这是第一，第二，它的收敛性大家要清楚。什么时候收敛，什么时候发散？收敛的时候和等于多少？这个务必牢记于心的啊，这个东西要用的，考试要考的。啊，好，这是关于概念的问题啊，我们简单讲到这啊，下面呢我们讨论第二个问题就是15点级数的基本性质。你看到这个标题，你想到我们讨论的对象是谁啊？发生了技术讨论了吗？啊，这个讨论的对象是谁啊？收敛的技术啊，所以后面我们就不强调了啊，讨论收敛技术，它有一些什么样的性质啊？这个性质我们呃过一下就行了。第一条性质呢，就是呃收敛的级数乘上一个常数之后，所得新的级数也一定收敛，而且它的和等于ce倍的s，这个大家用这个书面的定义，自己会不会证明啊？能不能证明啊？啊，这个可以证明吧？啊，这个证明我们这不讲了啊，这是第一个啊。呃，但是呢，这里我们要注意有一种变化的说法啊，就如果说我们假定一个级数，我说一个级数，呃，听清楚啊，我说的是一个级数，我乘上它的每一项我乘上一个数之后，这个级数的收敛性改不改变？
听清楚我说的话，现在就不管它收量不收量，我说了给你一个级数，给定任意一个级数，它的每一项都乘以一个常数之后，它的收敛性改不改变？啊，改不改变啊？
那其实你只要考虑这个级数，这数量的级数乘上的一个常数之后，是不不改变收敛心态还是收敛的是吧？那发散的级数乘上一个常数之后呢？
他是不是还在发散呢？啊？
万一我乘的那个数等于0呢？
数量发生了，一个发生的级数，我每一讲都存在于你之后呢，收敛还是发生了。收敛啊，所以我们这个结论要怎么说？任意一个级数乘上一个非0的常数之后，它的收敛性怎么样？不发生改变，是不是？所以你要注意算法的严谨性啊，我说乘上这个常数，这个常数是不可以为0可以不为0啊？啊，所以你当发散的级数你成了0之后，它的收敛性就变了，它变成收敛了啊。所以呢，这个地方大家要注意啊，就是乘上非0的常数之后，它收敛性保持不变啊。呃，这是我们的性质一。第二个性质呢，就是如果说有两个收敛的指数啊，它们的和差也收敛，而且呢，和就等于呃它们的和差
这个意思呢，就是说我们给定一个级数啊，给定一个级数，如果我把它拆成两部分，如果这两部分都收敛的话，那它们的和差也收敛，就这个意思啊，就这个意思啊。那么证明我们就不证明了，那比如说我们现在你看到给的这样一个比较复杂的级数啊，给的这样一个复杂的级数。但是呢，你观察一下这个级数的结构，你发现了什么规律没有啊？
那一般像你发现了什么规律没有啊？是不是2的n减一次方分之一加4的n减一次方分成3的n减一次方，对吧？4，啊，2的n减一次方分之一是不是就是1/2的n-1次方啊？然后4的n减一次方分之3的n减一次方，是不是就是3/4括号n减一次方？那这两个东西，1/2的n-1次方哦，以它为一般项的级数叫什么级数啊？
是不是有q的n次方啊？是不是q的n减一次方啊？是不是就是一个等比系数啊？啊？是不一个等比奇数？公比q等于3/2的等比级数，然后3/4的等级数，那是不是公比q等于3/4的一个等比级数啊？那就是说其实这个级数你可以把它拆成什么东西啊？是不可以拆成两个等比级数之和啊？而这两个等比级数的公比都怎么样？公比的绝对值都小于1，所以他们怎么样？收敛。那利用我们刚才性质2的话呢，我是不是可以怎么样？把这两个等比系数我们刚刚讲他们的和是不是可以求出来的？他们的首项是不是都等于1？一个公比等于1/2，一个等于1/4是吧？那就是1÷1-1/2，所以第一个级数和是不是等于2？然后是1减啊这个1减1/4那是不是就等于1/4是不等于4啊？所以这两个和一个等于2，一个等于4，这个是等b级数的和呀。收敛的等比级数的和，这没问题吧？啊，所以因为我们刚才性质2，那么和的积，这这两个的和是不是就等于2+4啊？所以它就是收敛的啊，所以它就收敛，2+4.6啊
好，这是新质2啊，性质3啊，新质3，新质3呢，稍稍复杂一点，他说在这个极速的前面加上或者去掉有限项，不影响这个极速的电散性。大家注意到，我们说去掉有现象，有现象的意思是什么呢？
就是这这几个项怎么样？
能不能数得清楚？啊，1000项、1万项、10亿、1亿个项，你说是有限项的，不是说一下？啊？
是不都有现象？那既然是有现象的话，那我们怎么样？这个谁说的这个有现象，我是不是可以两两给它加起来？啊？有现象能不能求和？有现象可以求和的吧？那就是有现象的和其实是一个什么东西？是不是一个场所啊？
你说我这有限个数，比如说1+1/2加3/4加多少，这有限和数相加是不是还是个常数啊？所以其实这个性质3的意思，大家说是什么意思啊？
说我是不是相当于说我去掉这个级数的一项，前面的那一项或者多加了一项，是不是这个意思？那你说它那个部分和的极限会不会影响啊？一个数列你加了一个常数之后，影不影响它呈现的存在性啊？你加了这个数字是不是都不改变，这个与n没关系了嘛，是不是？所以就相当于是这么个意思啊，就相当于这个xn加上一个常数c0。我问你这个n趋向无穷大的时候，这个东西，这个的存在线与我们讲与这个的存在性是不是一样的呀？哎，就像为什么刚才说，这两个数列的极限的存在性是不是一样的呀？啊？因为这是个常数啊，所以它存在它就存在，它不存在它也就怎么样？不存在，不因为它多加了一个数而改变它的存在性，是不是？不改变极限的存在体，当然。
说极限值改不改变？极限值肯定改变啊啊
所以这个73就是这个意思，明白没有？啊？73明白没有？
有现象其实就是相当于一个数。不管你用什么样的方法，那这个有限的数加起来是不肯定是表示一个数？这这一点能理解吧？
表示一个数，啊，那你当然加一个数或者减一个数肯定不影响
那么这个事情我们这不去证明的啊，大家自己下去看看得了啊。第四项性质啊，他说收敛的级数加上括号之后所得的级数仍然收敛于原来级数的和。加括号啊加括号，哎，那加括号你肯定要按照一定的规矩加啊，按照一定的规矩加。那么我们讲加了之后呢，你比如说我们啊这个两项加一个，三项加一个，后面呢大家想想是不是就是四项加一个？在五项加一个，这样加工加下去，那这个新的数据如果我们要考虑它的部分和的话，啊，这个是不是新级数的第一项？这是新激素的什么？第二项，然后第三项一直下来，那大家想想它的部分和和原来的这个极速的部分和，他们是不是也有这样一个部分或整体的关系？啊，那所以我们讲了，这实际上是不是就构成了数列和子数列的关系啊？啊？而我们讲即使收敛的话，即使收敛的话，它的呃sn是不是就收敛了？sn收敛，它的子数据是不是也收敛了？所以sigma f它是不是也收敛了？啊，所以呢，这个时候就是不改变这个收敛性啊，但是呢，如果说将括号之后发散，则原来的基数一定发散，这是它的逆否命题啊。注意大家学过命题吧？原命题、逆命题、否命题、逆否命题。
学过没有？命题啊，那显然原命题和逆否命题是什么关系啊？原命题和逆否命题是不是等价的？也就是说原命题成立，逆否命题一定怎么样？成立啊。当然原命题成立的话，逆命题成不成立啊？否定题成不成立啊？那就不一定了啊，那不一定啊
这是我们新的4啊，立峰电子啊。然后呢，大家要注意收敛的就是我们把括号去掉之后，它不一定收敛啊，也就是说这个大家不要随意更改它的这个结论啊，我们来举个例子。比如说现在这个级数，大家注意看到1-1括号加上1-1括号加加加加加，最后这个东西我们是不是知道它肯定是等于0的？啊，是不是因为每个括号都是0啊？加起来是完全等于0，但是呢，你如果把这个括号一去掉之后，这括号去掉之后就变成了什么东西？是不是就变成了我们的摆动级数？这百度极速显然是怎么样？发生的。有同学可能在这会说，你那个前面的那个符号去掉或不去掉，它不都是0+0+0+0吧？在他没没去括号之前有括号的时候，我们知道这个它是不是两两相减再组合，是不是正负组合的？那我这个括号去掉之后，你知道它它是能够成双成对吗？知不知道？看不看得到？
啊，看不看了？看不到吧？他没有括号之后，那你是不是就看不到它到底是多少项了，是不就不清楚了？啊，所以这里呢，呃，大家要注意这一点啊。那我们性质中间最重要的一条性质，经常考的性质来了，性质5，他来了，这个这这个心直气壮考啊，考填空题、选择题啊，收敛的必要条件啊，收敛必要条件。他说如果收敛则怎么样呢？则n圈为容纳的时候，一般向的极限为0，啊。
把这个结论记住啊，把这个结论记住，就是如果收敛，如果收敛，它的一般项为0啊。
这是原命题，大家看看它的逆否命题怎么说
逆命题怎么说？un极限等于0，则这个级数收敛是吧？再否定一下呢，就这个un的极限不等于0，则这个级数就怎么样？发散，正不正确？逆风平是不是正确的？所以大家注意啊，这个真正我们用的比较多的是这个逆否命题啊，这个逆否命题给了我们一种判别级数发散的方法
我说给了一种极速判，给他发射的方法，你你你听听明白了是啥意思吗？就是如果这个级数的一般项不趋向于0，这这个级数一定就怎么样？发散了，对不对？一般像曲线0还是不曲线0，就是我们刚前面讲的那个例1，比如说我们刚前面讲的那个第一啊
它的一般项是多少啊？是不是n啊？ua是不是等于n呢？那它的极限怎么样？能不能等于0啊？不等于0，所以这个级数一定怎么样？发散。那大家说用这个逆否命题和比我们用这个定义来做，是不是要容易一点啊？啊，要容易点啊。当然大家注意啊，我们只是说用这个立法命题用它来判别级数发散比较方便，并没有说用它来判别收敛了，能不能用它们来判别收敛了？啊，不能了。好，我们简单来看看这里啊，大家说对于任意的级数来讲啊，这个un和snn，sn-1是不是都有这个关系啊？这个关系中学大家都学过吧？没学过你一眼也看得出来是不是？啊，因为u1加u2一直加到un减一就是sn减一啊。u1一直加到un就是sn啊，那显然它两个就差这一项啊。好，那现在的已知条件是什么？第几中间？是不是已知收敛？已知收敛的话呢，也就是说sn的极限怎么样？sn的极限是不存在？大家说sn和sn减一，它俩的极限怎么样？
想不想改？
N趋向无穷大的时候，sn或sn减1，它们的极限相不相等？啊？
我们讲sn等于u1加到u 
N减一，再加到什么？u温。那我们说n趋向围冲大的时候会怎么样？啊，n趋向围重大的时候，这个sn就趋向于多少啊？是不是趋向于u1加u2一直加下去啊？啊啊，那然后呢我们讲sn减1，我现在把它变成sn减一，那是不是就少了这一项而已啊？啊，那然后你说n趋向无穷大的时候，sn减1怎么样？
啊，sn减1它趋向多少？是不是也是u1加u2一直加下去啊？那时候它两个的极限相不相等啊？相不相等？
Sn和sn减一的极限相不相等？因为这个级数收敛了，收敛的话，sn的极限就存在了。啊，那所以它两个，我们假定这个和是s的话，那是不就是s减s啊？
它俩的极限是不是应该相等啊？所以就等于s减s就等于0，就等于这个级数啊，这是都等于这个级数啊
那么我们注意它的一般项不缺氧点这个级数啊，必定是发散的，这个逆否密集大家要把它，这个逆否命题比日普本身更重要。啊，大家记住它啊，记住它。
就是这个极速收敛，这个一般项一定曲线0啊，但是一般项曲线0这个级数不一定收敛啊，激素一般像不缺陷0它一定发散啊。呃，比如说这个极速，我我们现在还要不要用定义去来先求和再取极限？现在就直接怎么样？啊？
判定它的一般项怎么样？
极限维稳定啊，-1的1.1次方不用管它了，要么是1，要么是-1是吧？或者是后面个n加1分之n它区别多少？n区别无穷，n加1分之n是不无穷比无穷，小无穷的
不太一样。啊，所以他收敛发散，发散
我们讲这个一般向曲线连接不是收敛的充分条件啊，不是充分条件，它仅仅是个必要条件啊。我们比如说这个激素，这个名字呢，大家先暂时把它记住啊，这个叫做调和激素。1+1/2加1/3就加到1/3，你觉得这个东西，你觉得它熟不熟练啊？
1+1/2加1/3加1/2一直加加，是不是加的越来越小了？啊？那个n1曲线5乘法，最后加的那点东西就区县多少了？啊？是不是就区间0了？
你怎么感觉他生的还是发散
直观感觉他是不好像是修炼的呀？啊？你看1+2变加3倍，越加越小，最后加了加加的话，是不是感觉加到要加到0了，字差要加到0了，是不是？啊啊，但事实上我们说它是发散，它是发散。
这个一般项目曲线0没问题啊，我们下面来证明它发散啊，我们用反正法，大家说一个级数除了收敛的级数，除了发散的级数，我们对级数分一下类，还有没有别的激素啊？
有没有既不收敛也不发散？既收敛又发散，有没有这两类激素啊？没有。激素我们说了，这个一个，它的部分和sn极限要么存在，要么不存在，是不是只有两种情况啊？所以我们的激素要么收敛，要么怎么样？发散。那现在它既然是非此即彼的话呢，我们是不是可以用反射法？我们假定它怎么样呢？假定它收敛啊，我们证明它发散用反增法，假定它收敛啊。假定它收敛的话呢，那这个时候大家说我们的s2n和sn它们两个的极限都等于几啊？n趋向无穷方的时候，这两个的极限都等于几啊？是不是都等于s啊？啊？因为现在不假定它修炼于s嘛，它的前二运相符和前音相符的极限是不都给s，这个没问题吧？
所以这个期间等于0，等于0的意思是什么呢？也就是说对于sn减srn，它两个的差是不应该是个无穷小呀？
它两个差是不成小的啊，但是说它两个的差和任意的一个数相比，任意一个大于0的数相比的话都怎么样？它是不是小于任意给定的正数一批咯？根据极限的定义，那就是sn2n减sn它应该怎么样？是不是小于任给的一批容？这是应该要小于任给的一批容才可以？在x分段的时候，对吧？极限的定义啊。好，那现在我们看看s2n减sn等于多少啊？
这个新冠英文不就是这个东西吗？这是就是前n项，那这个再加，如果说我们这个s2n的话，你最后加是不是就加到多少啊？加到n加1/1，n加1/2，也就是加到n加n分之一，是不就加到1/2啊？那你那个把前面这个a减掉，那是不是就从n加1/1开始？
一直到什么？n加n分之一，这是1/2是不就这n项啊？这n项大家看到这n项能不能小于任意给定的正数110呢？
我们来这里看看这个每一项和1/2有什么关系呢？
你看我们这些项加起来，它是我们每一项啊，我们把分母往这变成2n，大家说是把它放大还是缩小了？分母扩大，分式是不是缩小了？
这个也变成2n，这个也变成2n，最后分母是不是全变成2n了？分子是不是全是1啊？它们一相加是不是就是n个1相加就等于n呢？所以是不是这是不是就比它大了？这我们是不是就缩小了？那这个东西呢，是不是等于1/2啊？
这说明什么问题啊？就是说这个东西它能不能够小于任意给的正数一批容啊？不能啊，它都比1/2大了，是不是？那就说明什么问题呢？这说明s2n减sn的极限等不等于0啊？不等于啊，不等于0，所以这个矛盾了没有？矛盾了，矛盾的根源在于我们假定它什么呀？收敛啊。所以这个调和级数的结论大家记住啊，这个结论记住之后呢，就帮助我们理解这个一般项，这个极速一般项趋向于0，它不是极速收敛的充分条件，而只是一个必要条件。这个调和激素一般项趋不趋向一点呢？1/1趋不趋向0呢？去相邻，但这个级数是不是那样的发散呢？发散发散
啊
所以大家记住了，这个一般像出现0的时候，这个级数可能收敛，也可能怎么样？发散。但是一般像不趋向0，它一定怎么样？一定发散啊，一定发散啊
那么就是关于性质啊，性质我们，啊，其实这个题没啥意思，不要看。我们判别它的收敛性，我们首先看看这个极速，大家看到
大家看到什么？√2+1，√2+1-√3=1-3的。大家看到他们是不是共互了吧？啊，勾股了。啊，那如果我们加入口号之后，我考虑这个级数，这个级数的话，那你这种情况你联想到要干啥？是不想到要通分啊？或者说是不是要有理化呀？啊，那就这个东西我们把它一般性啊，我们有理化或者通分，它最后就变成了n减2/1，n减2/1是什么意思呢？就是我们原来的结束之后就变成了什么？
哎，
2-1，这这一项是不是变成几啊？
通分通分之后是不是变成2是吧？然后第二项呢，这个是n等于2的时候。
它要3-1=2，2/2是不变成1啊？啊，然后这一项一项项下来，这个是变成了2/4是不是变成1/2一直下去，那大家注意，当然我们不从这从这里看的话，我们说是不是可以写成2乘以多少啊？n减1/1.
那你说这个对应的这个激素，以它为一般项的级数，你说收敛还是趴下来？
N减1分之1和n分之一有什么关系啊？
是不是只是前后错位一项而已？啊，所以它也是一个什么级数？是不是相当于是调和级数乘以2？啊？是不是相当于调和激素是12？调和激素我们讲收敛还是发散啊？发散，发散乘以2呀，发散的极速乘3，非0常数就还是发散。所以这个级数怎么样？这个节奏是不是发散的？所以大家看到我们为什么这个级数，哎，怎么写成了这个样子？啊，那你要看到我们原来的这个级数，它是不是n从2开始，是不是？啊？你看这里吧，n从2开始，这里从几开始啊？n是不从2开始的呀？而右边呢，变成了n从几开始的？变成n从一开始了，所以大家要注意，就是我们呃好好体会这种情况，就说，哎，究竟从几开始啊？当然这里的原因呢，就是我们这里的ann和后面的这个ann这两个东西同不同啊？这两个东西不同啊。哎，我们第，左边的这个a呢，是上面的这根号n减1/1减去√n加1/1，而右边直接就变成了n分之一，是不是？所以从这大家可以看到对应这个级数，我们用，把它写成求和号的形式，同一个级数我们写成求和号的形式，它是不是就表现出不同的形式啊？
如果说我们单独的啊，单独的，如果在这里，我我们在这里单独的看到最后我们这个等式，你是不会感觉莫名其妙啊？
啊，现在还莫名其妙吗？所以我跟你讲这个的意思就是，以后你遇到这个级数，用求和号写，你如果看不明白它是什么意思的话，你就怎么办呢？你就老老实实把它的第一项、第二项、第三项、第四项，你给我写几项出来，看一看，找找它的规律，是不就很清楚啦？啊。
这个例子，我我我讲这个例子的目的，主要目的就在于告诉大家要注意我们极速的记号。极速，你用求和号西格玛表示的表示方法啊，就是两个讲究，第一个讲究n从几开始，第二an等于多少？an等于多少啊？所以这两个东西就决定了我们这个级数的构成啊
好，那么这是我们第一节啊，第一节呢我们就讲到这里啦。那么第一节呢，大家把收敛，激素收敛发生的定义搞清楚啊，定义搞清楚，那就是我们要求这个级数的部分和，第一步要求部分和，把sn求出来，然后第二步。
属于极限啊，极限存在叫苏联，极限不存在叫什么？阿萨。我们讲了极限存在指的极限值是一个常数与n无关啊，是一个常数，这叫做极速收敛啊，叫极速收敛。这是第一个啊，第二个呢，要熟练掌握我们的性质5及其力否命题。因为期末考试的时候经常考填空题呀，或者选择题啊，问说一个技术收敛，那么un的极限等于多少？或者说这个ui直线不等于0，这个技术数量是发散，啊，等等，或者说这个技术收敛，它的一般像un等于0，或者说这个一般像un极限为0，这个激素就收敛为发散。问你这些说法，哎，说法正确还是错误？啊，那出选择题就是这么说。你要搞清楚，他说关于级数，关于补充结束，下面说法正确的是，或者错误的是，你要能够区分开啊，这是我们性质5的逆命题、否命题成不成立？不确定，但是他的立否命题成不成立啊？立，原命题和立否命题确定。啊，这是第二点必须要牢记的事情啊。第三个要牢记的就是我们的等比级数啊，或者说几何级数，它的形式和什么样？你别遇到一个等幂级数你不认识的啊。
当然，这个等比之数的收敛性的结论你要记住啊，这是最重要的问题。那这个你不记住，我们在后面就会遇到困难了啊。
啊，


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`数学分析课程学习笔记(1).docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
