数学级数判别法概述
然后
然后呢，取，呃，看它的是不是有界啊，不分合说明是不是有界。呃，这是第二个判别方法。那么第三个判别方法呢，就是比较判别法啊，比较比较判别法，那么比较判别法呢，就是我们有两个结论啊，那大家要注意，就是说我们用比较判断法的时候，我们自己需要找参照级数。但是你找一个什么样的参照激素，啊，这个参照激素是收敛还是发散？取决于我们对药物判定的这个级数，它的收敛性要有个预判，有个预估是吧？如果说我们知道预感这个激素它是，我们要证明它收敛，那我们就需要找一个什么？收敛的强基数，对吧？是不是要把它放大呀？啊，那如果我们感知它是发散的，那我们就需要干什么？啊？
需要去找一个什么发生的什么？个性数啊，所以这个是从方法上来讲，还有这样一个方法，但实际上这个方法我们说其实并不是太好用，对吧？啊，你要去找参照级数啊。
那然后第四个方法呢，就是比较判别法的极限形式啊。比较判别法的极限形式呢，那就是通过呃对这个一般项进行考察。那么这个一般项呢，大家要注意我们的一般项，这个时候我们默认的一个前提，什么前提？用比较判断法的基线显示的时候，默认了一个什么前提？他们的一般项怎么样？
是不是要是无穷小量？一般项是不是要无抽角料才可以啊？一般项不是补充讲量我还需不需要盘点？当我知道它不是补充讲量的时候，还要不要盘点啊？
当一般项不是无穷挑战的时候，这个极速就怎么样？是不就发散了？哎，这是我们第一节，10.1节性质5，它的逆否命题啊。如果一个级数的一般项不趋向于0，那么它一定是发散的啊。但是呢，一般要趋向于0，这指数可能收敛，也可能怎么样？发散，所以这个时候我们需要去对它的一般项啊，对它的无穷小的阶进行分析。啊，那我们通常呢，就是要把这个，实际上就是我们用同阶或者等价的方法啊，常用的是等价，因为我们在第一章讲这个无穷小的比较的时候，是不是给出了若干个等价切换公式啊？那就是说如果一个级数它一般项是50个小量的时候，我们可以把它的一般项进行等价切换，把一个复杂的无穷小量
假期完成什么？形式更为简单的物种挑战，因为他们如果两个级数的一般项是等价的无穷项，或者同价的无穷小，他们是不具有相同的收敛性？这是我们的第一个结论啊，第二个结论和第三个结论呢，实际上是就是我们这里真正体现出比较分解法，对吧？啊，就是呃强大的收敛，弱小的也怎么样？收敛，啊，弱小的发散，强大的也怎么样？发散。这个大小怎么体现呢？还记不记得我们讲了n的平方分之一或n的三次方分之一这两个例子，我们讲的高阶和低阶，n出现回升档的时候，n²和n的三次方之内谁高阶谁低阶啊？n²是不是低线？n的三次方分之一是不是高线？那么低阶的怎么样？大，高阶的怎么样？小。低阶的大，高阶的小，所以这样一来，我们是不是就可以把这个阶的高低是不是转化成大小了？哎，就转换成大小，这样的话就可以用什么东西呢？用比较分配法
啊，所以呢，这个比较判断法的极限形式，它真正体现出比较，是在这讲这个高阶低阶的问题啊，那至于他们同阶的时候，他们有相同的收敛性啊。我们通常会把这个级数和p级数，p级数和它们进行比较啊，通常和它们进行比较啊
这是讲的第四个方法，然后我们讲了第五个方法，第五个方法是
比较方便发的曲线形式，是不是？
第六啊，我们好像上次讲到了第六啊，比较判断法的极限形式是什么东西呢？比较判断法的极限形式啊，这是我呃刚才已经讲过了，实际上就是三种情形啊，你可以从大的方向上两类，一个是同阶，啊，另外呢就是有高低阶，高低阶就是我们的比较完美了啊。然后第五种方法是比值判断法，我们上次比值判断法是不是已经也讲过了是吧？啊，比值判别法呢，它和前面的判别法相比较，它的优点在哪里啊？
三优点，是不是不需要找参照级数？只要根据这个级数自身的信息，也就是它的一般像un它的极限啊，我们是用后向和前项的比值，后项和前项比值啊。那么un加一或un注意n+1或n它们就是相邻的两项啊，它们的比值，他们的比值在这个极限，通过这个极限值比1大还是比1小，啊，就可以判定这个激素是收敛还是发散。但是呢，这个判别法它有一个致命的弱点在哪里？它的弱点在哪里？是不是肉等于1的时候怎么样？那是不是就失效了？那都等于1的时候，这个判别法不能用了，你就要用别的判别法啊。这里大家不要误解说这个z等于1，不能说此题无解啊，不是说这个奇数无法判定的，只是说你用我们的比值啊判断法是不能判定的。或者用达菲尔判断法不能判定，那你要换别的判断法，这个判断法齿条都不通，你犯别的错，啊。
那然后我们上次这个第6我们好像是已经讲过了是吧？这个第6当然我们说根据它的一般项，2的n次方不是n²，我们这个通过用后项和前项比值。那么这里要取极限啊，求极限的时候大家如果不是太熟练的话，你就要回去。
今天我们第三章第一章的内容啊，求极限的这些方法啊，那么这个极限求出来它是比你小啊，那我们知道它是收敛的。当然这个题呢，我们说还可以用什么呢？用我们前面讲过的这个
我们看到它的一般项是不是无穷小梁啊？当然我们刚刚知道它已经收敛，它肯定是会成小梁是吧？呃，为什么我们可以知道它是无穷小量？因为分母是2的n次方是幂，呃，指数函数，而分子是n²，这是关于n的幂函数。那我们知道他们在出现无穷化的时候，谁的速度更快啊？
指数函数，对吧？所以它应该是区向点。那实际上也就是说，你只要探讨这样一个极限，x趋向于正无穷大，你就清楚了。x的平方和什么？2的x次方，这个也就要用两次诺贝塔吧，这是不是知道极限等于啊？知道极限等于。但是呢，其实你在这个过程中，像我们上次也讲了，如果说把它改成x的4次方，它也怎么样？是不是也出现0了？也趋向0，那实际上也就是我们在店里把x换成n的话呢，就变成了n的四次方。n的四次方我们可以把它除以2的n次方可以写成什么样子呢？可以写成是这个东西除以什么？
是不是可以写成除以n平方分之一啊？是不恒等变形啊？那然后这个东西还是什么呀？是不是趋向0啊？这个趋向0说明什么问题啊？说明它是什么呀？
它是小的，它是低，高阶的。然后下面这个是什么？低阶的，低阶的是不是就大的？大的。然后这个下面这个东西是不p等于2的p级数啊？这个p级数它是怎么样？收敛的，所以你大的收敛，小的也怎么样？也缩略。啊，那当然我们比较一下这两种方法，显然我们这个用比值判别法是不是要好用一点呢？哎，用比值判别法好用一点啊
那包括比试判别法，那这个例子啊可以简单说一下。呃，首先这个题现在大家慢慢适应，我们看到它的一般项是不是2n减1乘以1/2啊？这个是个无穷小量，现在是个无穷小量是吧？这个无穷小量
你发现他们谁统计呀？
2n减1，这是关于n的一次函数，2n也是一次函数，然后一次函数相乘就是几次啊？二次二次，那所以这里我们可以知道它和谁是同阶的呀？是不是和n平方分之一同阶啊？啊？是不完平方分的一个统计啊？啊，完全平方分的一个统计啊，和n平方分率，你看它是不是和n平方分离，你把两个相除嘛，是不是？2n减1乘以2n分之一
分之一再除以n平方分之一，把n平方分之一导上去，是不是变成了n平方块？这个东西去向几啊？是不是就像1/4啊？那么是不是同阶段？同阶段同阶段，而我们这个这个级数，星码n平方分之一，它是什么激素啊？p1=2的什么？p级数，p=2的p级数量是大三？熟练啊，那所以他们有相同的数列性，所以这个激素也怎么样？也熟练啊。那当然这个其实我们还可以在这大家注意看看，我们可不可以用
你来求啊，咱们求按和啊，按和求不求得了啊？你看到这个东西，你是不是联想到什么？
2n减1乘以1/2是不是可以看成两个分是通分的结果？可以看成什么？2n减1/1减去什么？2n分之一是吧？然后它两个一同分的话，这边是2n-2n，刚刚好是不是？啊？那实际上呢，你看到我这个上面，你就可以把它写成什么东西啊？1减1/2就是多少啊？
第一项，猜不猜猜看？
现在修和好像是不是不好修啊？
这个可以印象是吧？啊，但是最简单的方法呢，就是我们这看到的用什么？是不用无成角的比较，是吧？用比较排面法的极限形式，啊，我们知道这个东西它是和谁是同级啊？和n平方分之一啊，那么这个东西怎么来？怎么看出来？你这个我们讲n趋向无穷大的时候，你这个2n减1，它曲线会松大，没有这个减一还是怎么样？是不还是曲项会增大，还是曲线无增大，不乘这边，它是不也是曲线不松的？啊，对吧？那这两个都不存在缺陷补充的，那不就变成x²吗？啊。
那还有一个方法，就是我们看看试试我们的比值判决法行不行啊，比值发票法行不行？因为比值发票法最好用啊，最好用的方法你不用
不用白不用嘛
在这好像用的是不是也白用啊？
用比值判断法，极限等于1是吧？所以这个地方那就说明怎么样？不能用比式判断啊，所以说比式判断。
虽然好用，但是它是不是万能的呀？
不是万能的，它也有无能为力的时候啊
好，下面我们再介绍一个与比值判别法类似的判别法啊，叫根值判别法，也叫科位。
呃，这潘美法同样它也是不依赖于参照技术啊，那就是对这样一个正向级数啊，所以我们这个这一节讲的全是正向级数啊。把它的一般项开n次方啊，把一般项开n次方，这个n次方的极限等于肉啊，那我们的结论跟比值判表达结论一模一样。啊，ρ<1的时候呢，技术收敛。肉大于1的时候呢，技术发散。然后row等于1的时候，判决法失效啊，判决法失效。所以它俩结论啊一模一样，但是你要注意这个形式，那个肉怎么来的？一个是呢后项和前项，一般项啊，后项和前项比值的极限，一个呢是一般项开n次方开n次方啊。呃，那这两个判别法啊，这个对我们来讲的话都是差不多啊，使用程序差不多。我们证明这就不说了哈，大家自己下去看看，主要是用这个低的排水法，我们这讲了。
这个关于ρ=1的时候，它失效，同样也可以利用这个p级数的结论啊，就是说看n次方之后呢，这个极限等于1，但是我们知道这个p级数它有收敛的时候，也有怎么样？发生的时候啊
啊，我们比如看这样一个例子，这个例子呢，大家看看我们能不能够用这个我们的。
比较，啊，这个这个比比值，能不能用比赛？反正用笔算，是不是也可以用比赛？你们自己下去试试啊。但是呢，如果我们用根植的话，你看是不是更方便呢？因为这有一个什么？5的n次方，然后这有个n的平方次米，这是不是用根值判断法会更好啊？啊，大家自己下去之后也可以试试比值判别法啊，我跟时间关系就不试了。
啊，用根值判断法啊，用根治判断法的这个极限，你就要把它做正确啦。这个是n趋向无穷大，括号里面极限是趋向于1，这个外面的是无穷大，这是b的无穷大是几啊？这正好是是闭值函数极限是吧？而且是我们的重要极限公式，是我们的重要极限公式吧？啊，那这是第一个啊，这个极限你别算错了。另外呢，当然这个我们讲这个n次根号a的m次方，这个东西你要把它写准确，它应该就等于a的什么？n分之n次方啊，这个不要写错了啊，这个不要写错了。用根值判别法的时候，这个公式是经常会用到的。啊，然后呢也会用到我们的重要极限。好，那最后还有一个小小的问题，啊，这个无理数1呢，大家要知道。
它是等于。
2.7828，反正你知道它比三项就完事了。啊，2点几。啊，所以这俩一除比一小，啊，比一小，所以根据我们的根值分离法，它怎么样？它是不是就收敛了？哎，它就收敛啊，它就收敛
这个是用根子范围法，那我们再看到下面这个值的时候，这个中间也有n次方，有2的n次方，那我们同样想要干什么？
啊，是不是要用根治判别法？哎，用根治判别法啊。那用根值判断法，首先第一个你把这个形式要写准确啊，那这里n分之多于n，它的极限怎么求？啊，n就等于n的极限，那实际上是不是相当于，你注意啊，你不能说直接用厄比他法则啊，为什么不能直接用厄贝塔法则啊？因为n作为这个自然数，它连不连续啊？不连续不连续的话你能不能求导啊？它就不可导是吧？所以我们你如果要能够最大码子，你要写成这种形式。写成这种形式的话，用一次玻璃呢，把它下面变成1，上面变成x分之一是不是取消0了？啊，所以呢，这个是它的一个子列，它也趋向0，所以最后就会呈现是区间0，那这个3.0次方是等于1，所以最后这个极限呢？等于2，等于2的话比1大，比1大的话，所以它就怎么样？发散啊，它就发散啊
这是我们比较好用的两个方面阀啊，一个是比值，一个是根值啊，一个比值一个根值。当然呢，比值和根值
他们两者之间有什么样的关系？我们课本上有一段话，大家自己带自己下去之后好好看看啊，好好看看啊。
那总之呢，我们这里关于这一项技术呢，就一共讲了6种判别的方法是吧？是不是讲了6种分别方法？定义讨论部分和的有界性，比值判别法，比值判别法的极限形式，然后比值、根值，是不是一共有6种判别方法呀？6种判别方法啊
关于这个6种判别方法怎么用？拿到这个结束之后我们怎么用啊？我们第一步首先大家要考虑，如果它的一般项就趋向0的事啊，如果一般项不趋向0，那我们知道它是不是肯定就是发散了？啊，所以这个你要清楚啊，一般像不曲线0它肯定发散。但是一般要趋向于0，它可能收敛，也可能怎么样？发散。那所以这个时候呢，我们就需要干什么？对一个结束进行判定，那判定，那通过我们刚前面介绍这6种方法，那就说哪些方法比较好用一点啊？啊？最好用的方法是什么方法？
最好用的方法是什么方法？
显然是不是比值或者什么根值啊？那所以我们第一步看他们是不是用比值或者是根值判别法啊？看看是不是适合用笔子或者根子。啊，那就。
说这个肉小于1，收敛肉大于发散哈，那然后肉等于1的时候呢，那就说明怎么样？就等于1说明这两个方法失效了，这两个方法失效了之后呢，然后我们紧接着就可以干什么？啊？
后面那失效了两种方法，最后余下的四种方法中间，那我们再考虑用什么方法？是不是用可以用比值发表法的极限形式，是吧？哎，用比值判别法的极限形式，那这个时候呢，我们通常用
比值判别法，这比较判别法这包含了啊，比较判别法以及比较判别法的极限演示，以及呢用定义讨论部分和的极限就是定义。啊，当然积分判法我们会讲啊，我们在这还有一个呢，就是。
不分合是否有界？啊，判别它是否有界
那么这几种方法呢，就是说各位有先出来，这后面四种方法会有先说啊。当然相对来讲的话就是我们比较判别法的极限形式，所以我们把一般项，它既然是一个不抽奖的话，我们就可以给它切换，啊，把它变简单，啊，把它变简单。当然我们在知道它是一个无穷小量的时候，啊，我们很难化简的时候呢，我们也曾经给大家讲过一个我们课本上的例子啊，就是关于一个无穷小的阶，我们怎么样去探讨？
怎么去探讨我们所讲的这些？啊，这个图就是我们这一项，利用这一项极速啊，判别正向极速收敛集的一般思路啊，这个流程图啊，这个就是我们达到一个正向级数之后怎么思考啊？正向级数书面性的判别考试肯定是考的呀啊，看看是考选择题、填空题还是计算题的问题啊？
这个方法啊，大家务必要熟练掌握，而且后面我们再讲交错激素的收敛性的时候也会用到它啊。呃，所以大家要首先掌握这个思路啊，你要么自己动手画一画，要么你辛苦一下你的照相机啊，拍个照片啊
因为我在这写的话，我们的课件有点区别，我们课件上讲的有个积积分判断法，积分判断法我们也没讲啊，我们课本上没没讲啊，但实际上有这种判断法啊。
有些同学看到积分两个字就头痛了，所以我们就不提它了
好，这是关于这个正向系数电性的判决的方法啊。呃，当然我们上次讲了一个。
例子啊，就是关于这个无穷小啊，我们究竟这个怎么样去找它与同积分等价的东西？等价的话好办，等价就把公式记住了，随便一套就完事是吧？但是呢，你比如说像我们上次课讲了一个是n分之一减去什么？这个嘛，n分之一减去sin是吧？n分之一，这是不是也是个正向级数啊？哎，这是个正向级数，n从1到无穷大，啊，那么这个级数呢，我们看到显然m1是无穷小的，s也是无穷小的，无穷小也不缩小，还是无穷小是吧？但是。
是呢，这个微生小人，它和谁同阶或者等价呢？你能不能把sin等价切换成1/1，所以你说它和0等价。
行不行啊？0和水等价不等价？
0和谁等价还是不等价？0它是不是比所有的无穷小商是不是都要高阶啊？0除以任何一个非0的无穷小商的丙值的极限是不都等于0啊？哎，那他不和谁，他和谁都不等价，它很特别啊。他很特别，他他特别的不合群，对吧？啊，所以这地方你不能这样等价呀，局部局部的等价不能保证整体等价啊，这是我们在上面。
但是呢，我们就想到这个东西它既然和n分z，这个肯定是个和n分之一有点关系是吧？或者说和我们的p级数有点关系。n分之一减sin是不是和我们的pc数有点关系啊？所以呢我们这个时候呢就考虑什么呢？我们考虑这样一个无穷小项，就是说x去
降于0的时候，x减什么？x减sinx啊，它是和x的p次方和xp次方p取多少？它们两个是同阶或者等价的关系呢？对吧，是不是要考虑这么一个问题啊？但是实际上我们不要求它等价，我们实际上只要求它同阶，是不是就可以了？哎，它的极限是个非0的常数，c是个常数啊。c这个地方是表示常数啊，那就是它两个的比值的极限在什么时候是个非0的常数？比日积月是非定常数，那首先我们第一步我们看看他们既然要是非0的常数，那肯定是不还是0:0型？是不是必须是0:0型才可以？啊，为什么是0:0型才可以？想不明白自己回去复习我们的1.7减啊。好，那我们用一次诺贝纳把桑塔变成1减什么？后3x下面变成了什么？p倍的x的什么？p减一次方，由于分子是不是仍然还是一个无穷小呀？所以我们知道这个p是不肯定要比1大才可以啊？分管是不是此时此位，必须是左手角的？
所以我们从小让他们先谈同阶等价值观下，啊，所以p一定肯定要比一大，我们知道是吧？那如果说这个东西，你如果等下替换公式能熟练的话呢，1-3x我们是不是就这个地方就再不用厄贝塔法则了，是吧？它实际上是和1/2倍的什么？x的平方是不是等价了？啊，那么这个时候就变成了p位的x的p减一次方。那么上面是平方，所以我们想看下面它两个同心的话，7-1是不是也应该等于2才可以啊？p减1是不是必须等于2？因为它两个的比值的极限是非0的常数c呀，要是非0的常数c呀，所以这个地方p就应该等于，p等于应该等于2，所以呢，p等于几啊？p等于3啊，那实际上你就写成这个样子，那就是x趋向于0的时候，那这就是2p啊，这个乘以x的p减三次方。啊，那么这个要满足它两个比值的极限啊等于非0的常数，所以p只能等于几啊？p只能等于3，那所以说明我们原来的这个级数n分之一减它的一般项啊，n分之一减sin怎么样？是不是和谁统计啊？不是等价。呃，什。
和n的三次方分之一是统计的，但是如果你非要加个等价的话呢，我们看到p=3的话，这是不是等于1/6啊？等于1/6等于1/6我们两边乘一个6，乘以一个6，乘一个6，1/6它是不是应该和6n三次方位是同等价，对吧？当然我们说这个1/6这个系数不用管它啊，因为他们同阶就有相同的数变性，对吧？啊，呃，所以这个级数呢，它是收敛的，就是我们上次也讲了这个例子，现在回过头来告诉你，再次提醒你啊，就说有些题稍稍难一点的时候，你不能直接用等价替换的时候，我们怎么样去用无穷小的比较来讨论与它同阶，啊，还是高阶还是低阶的这个数据含量，啊，这样一个方法啊。那么这是第二节我们就讲完了啊，第二节考点很明确啊，直接给你正向技术，要给它给它收敛啊，来发散。
然后我们上次讲了，如果说这项技术前面每一项乘上-1的话，改不改变它的收敛性呢？乘上一个非0的常数，不改变收敛性是吧？所以呢，我们有正向级数之后，负向级数还要不要讨论呢？负向系数是不是就不用讨论了？啊，对于负向技术我们要讨论相应的正向计数，是不是就可以了？啊。
那然后今天呢，我们讨论另外一种类型的特殊的激素啊，就是
交错激素啊，然后呢，我们这个对于普通的激素叫任意向激素啊，叫任意向激素，那我们是
通过加绝对值，通过加绝对值把它转化成正向激素啊。那我们先来看酵素激素啊，酵素激素的定义很简单，顾名思义就是正负交替出现啊。正负交替出现，那当然这个我们究竟是第一项是正还是第二项是正，大家说有没有什么关系？没关系，只要你正负交替出现，这就叫交错级数啊。当然我们一般呢，就是un大于
公认第一项代言人啊。
第一项如果小于0怎么办？第一项小于0，第二项大于0，第三项小于0，第四项大于0，这这个交通指数怎么了？我是不是只要提个-1出来，是不是变成这种形式了？啊，这都没问题啊。那么这个级数叫交错激素啊，关于交错激素呢，它有一个专门的判别方法，叫莱普利兹判别法啊，叫莱普利兹判别法。但是这判别法它是一个充分条件哈，不是充要条件，大家注意它是个充分条件啊
在让我们讲莱比利斯判断法之前，顺道说一嘴啊，大家注意，如果讲这个un不趋向于0的话，你指数收敛就发生了。
因为不计算0，这就是收敛。
啊
一般像不去低温不区分解它数量发酵
啊？
对，拉萨
我们10.1节性质任务的地方面积针对什么激素而言？
是对针对任意向技术而言的，一般项不局限于对技术一定是，一定发散了，你这个幽门不趋向0不趋向0，它成本不复习单点一次方式还是不确认啊？啊，-1的n点一次方不就是1+-1+1-1吗？你那个u n它不曲线不曲线你你乘个正负1，它还去，它它是不还是个曲线
他不确认就怎么样？发散了，发散了啊。对于这个常数线指数啊，对常数线指数我们两个一般下不缺
美的话，它一定是发散的啊
好，那我们现在交X系数它满足什么两个条件呢？第一个条件就叫单调怎么样
越来越小，是不是越来越小？u1大于u2大于u3大于u4大于u5大于u6大于u大于u3一直下去，这是不要越来越小啊？这是叫单调怎么样啊？un单调怎么样？单调递减。我们这里大家注意啊，un大于0的啊，再看前面关于-1的n-1次方。-1的n减一次方也好，n加一次方也好，n次方也好，都可以啊，都没问题啊，这都是交X技术啊。好，第一个条件叫单调剂型，第二个条件是什么？一般像曲线的。啊，我们说一般像特训电流，它是不肯定发生，不用不用管，管它单调升单调减，是不是它不缺电它是不就发散了？啊，现在力量大家注意这个节呢是单调递减，曲线连啊，那我们说这个级数呢，一定收敛，而且它的和呢，小于等于第一项，啊，不会超过第一项。大家想想啊，这个u2是不是比u3要大的呀？啊，那你减去了一个更大的数，再加一个小一点的数，那你怎么样？是不是往后去，是不是在不停的减啊啊，在不停的减，呃
所以呢，你说你不停的减，那个差和被减数，是不是被减数更大呀？啊？对不对？
5-3是不是等于2啊？啊啊，我再多减几个，5-3-1，5-3-1，它是不是等于几啊？等于1是吧？那这个1会不会比这个5大呀？啊？是不肯定不会啊？这个这个意思，哎，这个和小于等于u1清楚了吧？让它单调递减了，un单调递减了。啊，那么它的余项当然就是呃小于un加以啊，但其实我们需要关心的事情到这就可以了啊，我们关心的事情到这就可以了。只要怎么样判给他收敛啊，这个定理的证明很简单，大家自己下去看，我这不讲了。关键你要搞清楚这个前提，你不要对什么级数都用这个，看明白啊，只有对交错级数，交错级数满足这两个条件，一般像单调递减趋向于0，un单调递减趋向于0。你把这个条件第一句话记住了，单调递减趋向0.
趋势屈原0，我们第一步做的事情就要考察它趋势屈原0是吧？哎，这是第一步要考察的事情。然后单调，到目前为止，你怎么讨论数列的单调性？
Ok，un啊，我们这是交错级数，这个un uv是大于0的，是不是？你要讨论它单向竞争，怎么讨论它？
有什么方法？
但是首先我们第一个做X可不可以啊？
是不是这是第一种方法？
这是不是第一种方法做差？第二种方法是怎么样？做差，un除以什么？un+1，因为什么东西呢？因为我们的什么啊？
因为我们的油温大于0啊，大家记住啊，这有一个限制条件啊，前提条件了，是吧？第三种方法是什么呀？
假定un假定un等于fn，un是不是肯定关于n的一个函数啊？那我们只要证明什么？证明fx的导数怎么样？
小一点零是不就可以了？啊？你不知道这两条单价去减吗？然后fm换成x讨论相应的函数单调递减，单调递减不就导数小于等于0吗？啊，是不是？
是不是要加3种方法？要加3种方法，要加3种方法
为什么特意跟你讲x方表达啊？为什么给你特意讲这些东西？这就是考试要考啊，考试要考啊。为什么说考这个交错激素？为什么要考交错技术啊？后面我们会告诉你考交错技术，实际上也把正向技术也随便也考了。这个为什么我们在后面讲了另外一个概念，叫做绝对层面这个概念之后呢，就记住了哈，啊。
这是交错激素，它的
判决方法，专用判决方法，来练字拍。
代码，记住莱布尼兹太太吧，莱布尼兹在哪里遇到过啊？
听说过没有？来这一次
是不是我们再加上讲两个函数乘积的n阶导求公式，是不是就那个叫做mp4公式啊？这个地方叫莱克林兹判法，叫莱克因兹碳法啊
好，那么这个证明我们这不对了，你们自己再去看看，我们这不讲了啊
好，我们来看看这一级数啊。呃，这显然1减1/2加1/3减1/3，那你一看到这个东西是不是就是
交X技术啊啊，首先你要知道认识这个东西叫交X技术
好，下课
章子怡
嗯。
亲自操作
蝌蚪。
就是啊
你看这个，你是这里写。
非常好。
这个包倒是爬了一个。
嗯
好，我们
接着讲啊
好，那么首先第一个啊，这个其实说的是一个正向计算标准题的啊，看到这个大家。
我觉得假期比较辛苦啊
在辛苦过后要注意啊，这个周六好像是补周一的课
哦，我突然看到学校的通知啊
感觉很难。
我不看
啊，这个激素是交X激素，交X激素呢，我们说要干什么？你是不是就要想到莱布利斯分配法？莱布利斯分配法我们看到它的一般项un是不等于n分之一？n分之一单调递减曲线0，这是不是显然的呀？所以它怎么样？收敛，毫无疑问是不是收敛？第二个啊第二个第二个这个激素我们来看，这是不是也是个交错奇数，对吧？n的阶乘分之一怎么样？是不也是单调递减曲线里的？那也显然单调递减曲线里的啊。好，然后呢第三个就结束了啊，再说这个10的n次方不是n啊，n.
首先，曲线0你应该不陌生吧？为什么？因为分母10的n次方是什么？指数
分子n是什么？b关于n的啊，关于n的幂函数是不是？那你b和指数相除的肯定什么呀？啊？
我如果你搞不清楚的话，你就把它写成x 
除以10的x倍，然后用莫贝塔法则，用x莫贝塔法式
是不是做机械类呀？啊，那至于这个东西的单调性的，这个怎么样？
啊，1/10的平方分之二，10的，我们讲了分母，它是指数，指数增长的速度快得多呀？啊？
这是不是大家之间去参与的？大家之间去参与啊，那么他们都是收敛的，他们都是收敛的啊，都是收敛的。
那下面我们来做一个操作，作为什么操作呢？作为一个取极限，呃，取绝对值，就是每一项都加绝对值。那大家想想，都加绝对值就变成什么级数了？
啊，都加绝对值就变成什么级数
是不是就变成了正向激素啊？啊，变成正向激素，变成正向激素之后呢，我们看看这个正向级数，这个n是干嘛？n分之一是不是调和级数啊？或者p等于1的p级数是不显示发散的？而第二个级数我们怎么样判断它的收敛性呢？
第二个字数变成了c码n的阶乘分之一，变成阶乘的话，阶乘阶乘积怎么办？
N的阶乘，n的阶乘就是1×2×3，一直乘
嗯，是不是啊？大家说这个我们好不好用笔去判断它？
啊？
用笔字判断来行不行？啊？用笔字发没发，首先。
比值后项前项，n加1的进1/10或n的精神分之一，然后除等于多少
有阶层的时候，这顺道给你提醒一句，那个一般项中间有阶层的正向级数，我们一般用比值
用比值节乘括号是不是消掉啦？
那个那些平均还是相当于什么？是不是像一个n加1/1啊？啊，哎。
加一分之一，极限等于几？是不等于0啦？0大方比1小还是比1大？比小。用什么分配法？比值分配法，知道这个级数它是怎么样？收敛的收敛的啊。
所以有间乘，我们一般用比值，有n次幂，有乘方，这种运算我们通常用什么？
用根指啊，通常用根植
啊
好，所以这个他收敛了啊，因为m加1/1区分0了啊
好，那么最后这个增强技术我就不用说了啊，这个东西你现在应该不陌生了啊，我们前。
前面讲过2的n次方分成n的平方，是不是？这个嘛，2的n次方分成n的平方，那你说这个地方是10^n怎么样？啊，当然我们这个地方有n次币啊，但是这用比值，试一试用比值是不是也可以啊？用根值是不是也可以啊？用比值用根值，那比如说我们用比值的话呢？
可以看到这个10的n次方是不是抵消了？然后n和n加一两个比值的极限是等于1啊？所以最后这个极限等于多少？1/10，1/10的话，那是不是比1小啊？所以它怎么样？收敛。但是如果说我们要用什么呢？用根值判别法的话呢，你对这个一般项开n次方
看n次方的话，分母就是多少呢？是不是分母就是
10分子n次根号n，n次根号n的直线等于几啊？
N次根号n的极限，n次根号n它不就是n的n分之一次方吧？n的n分之一次方，那不是无穷大和无穷小四米吧？我们把它指数化，指数化它不就等于1的多于什么？多于n的m d怎么把它拿下来，是不是这个东西是不是趋向于0的啊？这个东西它拿下来，它是不是趋向0啊？那所以1的0次方啊，等于几啊？等于1啊。那然后10的n次方刚说了，开n次方在等于10啊，所以用根值判别法，它极限是不也等于1/10啊？哎，是无论用比值还是用根值判别法，它极限都等于多少？都等于1/10，1/10的话当然比1小啊，所以它怎么样？熟练了，记住啊，那个判别法，比值、根值、莱克里斯判别法，这三个判别法务必要记住啊，务必要记住
记住的话，考试至少拿3分啊
哎，大家发现了什么？
有意思的事情都没有，所以原本这几个极速我们知道他们都是收敛的三个交错级数是吧？可是当我们这个加的绝对值变成了正向级数之后，这个三个级数中间有一个发散，有两个是怎么样啊？收敛，啊，有两个数列啊。当然我们说这个，从这个例子可以看到，那你说发散的这个交错指数。
他家绝对值怎样？
发生的
销售系数，比如说我们来一个-1的，-1的n次方再填一个n，这是不是叫色系数？
一般要是-1的n次方乘以n，它是不是叫做指数？加绝对值之后，它是完整发散，不加绝对值是不也能发散？对吧？啊
但是我们的极速里面呢，有几种情况。第一个我们从第一节学的激素我们分类是不是有两种？一个是书面的，一个是什么？发散的是吧？一个书面的，一个发散的。那然后这个失误链的激素啊，失物链的激素，交错激素，收敛的交错激素。当然如果说正向激素正向激素如果收敛的话，你加不加绝对值是不是没影响？它是反复收敛。啊，服务项目级数加绝对值之后，它修改的话，它本身加绝对。
法律收敛，然后我们的交错激素，它是不是会出现两种情况？收敛的相同级数，它将绝对值可能变成收敛，也可能变成什么呀？发散啊，所以关于收敛的交错级数啊，我们给它一个名称叫做绝对收敛和什么呢？条件收敛啊
那么首先给这两个定义啊，这是两个概念，绝对数量与条件数量是两个定义啊，两个概念啊。那就说对于普通的激素，我们现在对不同级数，把交错激素的这个前提去掉了，通级数。如果加了绝对值收敛，我们就称它叫做绝对收敛的技术啊，叫做绝对收敛的技术啊
如果原来的级数它是收敛的，但是加了绝对值之后得到的新级数却发散，那我们就称它是什么收敛呢？就称它是条件收敛啊，就称它是条件收敛。
知道是条件税啊
那就是说收敛的其实我们呃加了绝对值，15点和绝对，呃，收敛的计算，不管它什么计算啊，有这两个定义之后，大家思考一下啊。15年的指数，我们可以怎么分类？
收敛的激素，我们该怎么分类？收敛的激素加了绝对值，出现几种情况？
啊，是不是出现两种情况？要么收敛，要么怎么样？发散。刚才那那那几个条件，那个那几个交错技术是不是就告诉你这个事啊？我们刚三个收敛的交X技术加了绝对值，有一个变发散，有两个还是继续收敛，对不对？
因为级数本身要么是个两种方向的，对吧？那我们讲这个正向级数它还不是个级，那个那个收敛的激素它还不是还不是个级数啊。啊，那么所以这个收敛的激素这个激素我们加了绝对值之后，它变成个性激素，这个新激素要么收敛，要么发散，是不是这两种情况？所以加绝对值收敛叫绝对收敛，加绝对值之后啊，本身收敛加绝对值之后，它发生函数。
加绝对值的变化，这种叫条件数量，也就是它收敛有条件啊。这个绝对收敛的话，那意思说什么？它没有条件，它本身收敛，加了绝对值还收敛，就是你加绝对值不加绝对值它都走不了。啊，是不都数量？哎，加不加绝对值它都出面，所以它叫绝对值数列。
叫绝对数量啊，所以这个地方的绝对值，呃，这个绝对到底是绝对值的意思呢？还是肯定的意思呢？还是一定的意思呢？啊？但是说我们这个地方的这个绝对数量，这个绝对到底啥意思啊？
从字面上，从从你作为一个中国人来讲，从汉字的角度来理解，这绝对是两种名字
我们现在就别想着高速的位置了，我们就说绝对是位
或者说，今天我说今天绝对有人旷课。
这个绝对，啥意思啊？
啊
当然，这个加了绝对值，是不是也没加绝对值啊？那我们刚讲的，如果收敛啊，再加绝对值，它还收敛。但是现在这绝对收敛，前面它是本质收不收敛我没说，我只是跟你提醒了一下，我说如果说它本身也收敛，加了绝对值还收敛，它是不是绝对收敛？那么这个绝对收敛呢，现在我问你的意思，它是不是就肯定收敛和一定收敛，是不是这个意思？啊？那大家慎重一点是对的啊，这个实际上呢，这个是我们需要证明，这个结论需要证明啊。那在这个地方的定义里面，更多的意思呢，是加绝对值的意思。啊，就是加了绝对值中数量才叫绝对数量哈
但是我们说绝对收敛是不是肯定收敛？是不是一定收敛？
那这个打个问号啊，打个问号后？
不要我们回答啊，后面来回答这个事情。
啊，呃，那么大家想想哈，就是以后关于这个。
交错技术，那我们就可以问你，它究竟是修炼还是发散？收敛的话呢，它是绝对收敛还是条件收敛？那大家想想，既然在讨论绝对数量还是条件数量的时候，是不是要加绝对值？加绝对值之后就变成了什么级数啊？啊？
是不是就变成了正向激素啊？就变成了正向激素。所以我问你，考察交错级数的时候，要不要考？你要不要用正常级数变形的那些动作？
是要用吗？哎，要用。所以你说考试的时候真正考的话是考什么
是单独给你拿个定向生来考，还是考个教授去说呢？
如果让你出题考的话，如果你的心狠一点，是不是肯定要考交错技术？是不是涉及的知识面就更广了？啊，但是也不能说叫命题的老师心狠了哈。这是说命题老师心，有点好奇，对吧？好奇心比较重，看你到底做了多少东西啊。
好，那么我们刚才提的这个问题，结论来了啊，绝对收敛的级数，它是一定收敛的。啊，绝对收敛的级数是一定收敛的，那就是说绝对值的收敛的级数，不管你加绝对值还是不加绝对值，它一定怎么样？收敛，这个定理的意思就是这么个意思。给你回答了刚才我提的这个问。呃，绝对收敛从概念来讲啊，那就是加绝对值之后肯定收敛，对吧？但是没加绝对值，那个定义告诉你说它收敛还是发散，说了没有？没说，你看清楚啊，看清楚啊，对任意的级数啊，任意的级数啊，只是说加了绝对值的这个正向级数，加绝对值之后的这个正向级数修炼。啊，那这个是一个正向级数，这是一个正向级数啊啊，它收敛啊它收敛，那么我们说这个原来的这个级数呢，叫绝对收敛啊，叫绝对收敛啊。但是呢，没加绝对值之前，他是不是说两天没说配没说啊，但是现在呢，这个条件数量的时候跟你概念不一样嘛，条件数量是有条件呢，就是原来的激素它本身是收敛的呀，但是加了绝对值之后对应的这一项激素发散呢？啊，一个一收一发散，一收敛一发散，啊，结果这个就叫做调整收敛啊。
那么我们把这个定理证明一下哈，让大家加深一下印象。同时呢，这个也是我们构造收敛技术的一个方法啊。呃，那这个已知条件就是绝对收敛是不是加绝对值数量？那我们现在要证明什么？不加绝对值数列数列，证明不加绝对值数量啊，那这个是个构造性的方法啊，大家欣赏一下就好了。它这个怎么构造的呢？大家注意看看，他把这个极速un的一般项和它的绝对值两个相加除以2，构造这样一个以vn为一般项的系数，当然除以这个1/2我们说它收不收敛是不是没什么关系，对吧？它的正负呃不影响啊，关键呢是这个括号里面，那大家说这个vn是大于vn的正负号，清不清楚啊？
Vn的正负号请记住
我不保利
现在un的正负号清不清楚？不清楚，un的正负我不清楚。但是un加了绝对值和uv两个一加，你清不清楚啊？你可以讨论一下嘛，ua5f是大于0小于0两种情况啊，等于0我们就不管它了啊，没意，没必要讨论了。那如果ua小于0的话会怎么样呢？un如果小于等于0，un加上un的绝对值的绝对值需要听他们说啊，两个是不是等于0的？现在等于0，乘2弦是不是等于0？那就是un如果本身是小于等于0的话，v它就等于0，是不是？那如果是un大于0的时候怎么样？u温大于0的话，大于等于0的话，那un加un的绝对值是不是两倍的u温了？再乘1/2是不是
说的啊
那你说现在vn大于等于0，小于0等于0，清不清楚啊？vn是不大于等于0啊？vn它是大于等于0，无论un如何，总之vn它大于。所以呢，这就构造了一个正向级数啊，构造了一个正向级数。这个正向技术我们构造出来，我们说它有什么好处呢？
这个正向指数，它和un的绝对值这个大小关系是不是显然的？啊？
刚才不是跟你分析了半天吗？un如果小于0的时候，vn是你在这把它写明白，实际上两种情况，当un小于0的时候，它就怎么样？是不等于0啊？啊？un≥0的时候，它就等于什么？是不是等于un啊？啊？那你说v n加绝对值啊，它是不是小于右边的绝对值啊？
这个位置是不是写了吗？
起来吧。好，那么而这个时候我们讲vn它是大于等于0，那我这是不是找到了两个正向级数的一般项，他们这有这样一个大小弯项。
有的同学大家发现了，加已知条件是不是加的绝对值数量？那这个是不是说明这个大的数量，大的数量小的也怎么样？哎，根据这一章就说收敛性的判别法，大的收敛，小的也收敛，大的收敛，小的收敛。好，然后这个时候我们的un就可以把它写成是什么呢？我们从上面这个式子中间把un解出来，它是不是就等于2倍的根减去un的绝对值。现在我们不管它是正向还是负向还是怎么样吧，总之这个vn西格玛vn当然它是个最小级数，我们知道它肯定是个，乘上2就是上海的收敛，那两个收敛的级数的差怎么样？两个收敛级数的和差仍然怎么样？仍然收敛，10.1节里面修炼级数的性质还有印象没有？修炼级数的和差是不是仍然收敛？所以呢，我们是不就得到了un怎么样？是不是得到un也收敛？啊，最后用到我们收敛级数的性质啊，收敛极速的和差，仍然是练啊。这样的话呢，就得到我们的结论啊，就是绝对收敛的级数，它就一定怎么样？一定收敛，那就说绝对收敛的级数加绝对值和不加绝对值，它都怎么样？
是不是都是那样？啊，所以呢，这是我们数学里面难得一见的可以望文生义的地方啊啊，绝对数量它就一定收敛了，跟我们的感觉理解，字面理解的意思相同啊
就像我们说那个定积分，不定积分，你能不能从字面上理解啊？啊，如果说定积极吨，另外一个说不定积分。啊，他能这样理解吗？呃，是否定的关系吗？定积分和不定积分是否定的关系吗？啊？不是否定，显然不是否定的关系，是不是？那你就是不能忘怀深意了？啊，我们在这说绝对收敛，绝对修炼绝对就是肯定的，啊，绝对就是肯定的。啊，那是一定的，啊，绝对顺利还是一定顺利啊？啊，这个地方可以忘恩负义啊，所以我说的意思你明白，数学概念里面很多时候是不能忘本之一，对吧？啊
但这是少有的啊，少有。所以呢，我们给定一个级数，要你讨论它绝对数量、条件数量。啊，我们通常可以怎么样？加绝对值，把它转化成正向指数啊。你一加绝对值之后，一加绝对值之后就变成了这项技术啊。那这项技术收敛性的判别，我们在10.2页是专门讨论过的啊，专门讨论过的啊。呃，那所以我们刚才在这几个小小的问题，啊，那比如说像这个几个级数啊，像这几个级数，那我们现在我就可以问你这些级数给的这些交错级数
大家不用担心，不会给你给杂乱无章的指数，毫无规律的指数，给你给个毫无规律的，真的真正的任意一下技术。
那个如果万一加了绝对值之后它发散
那不在绝对里面会叛逆吗？
普通的激素，任意项激素，加了绝对值他发散，你能得出什么结论？大家同时。
是啊，大家注意啊，我说一个普通的激素啊，我说这个激素它是发散的。
当然呢，还要给你给一个条件，它是发散啊，不是发财啊，这个
写啦。
然后呢，我还要告诉你什么东西呢？这个um它趋向于啊。当然如果说你知道uv不出现0这个事，我们这个天就不用聊了，是吧？他不需要领导，那肯定怎么样？
它是不是也是发散？但是发散的话，它一般像不一定趋向于，是不是？啊，但现在我告诉你说这是第一个条件，它发散，第二个条件。
因为曲线里，那我现在问你，这个级数不加绝对值，这个级数它怎么样？
收两元发散？知不知道？再不给你任何信息，不给你任何条件，就给这两个。
啊
这就叫任意向级数位，啊，或者说普通的级数位，能不能判断到4点？
判不判决了？判决不了啊，是不是判决不了啊？啊？
判决的了还是判决不了？你判决的了还是判决不了
这个结束本身判决的了，能被判决还是不能被判决？呃，实际上是不是四个是不同的问题啊？你能判别吗？还是你父母能判别？
的能力足以判别，还是因为这个题条件不够，你无法判别
啊？这是哪种情况？
给电话，给个话
拿上去吧。
条件不足以让你判别，是不是？啊？但是呢，假设我们这个un它如果这个结束要如果是一个交错级数的话呢，那就怎么样啊？
交错技术呢，我们是不是还可以进一步考察一下，是不根据莱姆尼斯判别法是不可以判别啊？哎，所以大家放心好了，就是我们这个所谓的普任意相激素，虽然标题啊说的是任意向激素，但实际上呢，让你去判别这个所谓的条件数量、绝对收敛，一定会给什么级数？一定会给交错级数，因为因为什么呢？因为交错级数本身，我们有来过了一次判别法，而其他普通的级数而其他普通的激素和任意一项技术，它没有，我们没有一个一般的判别法，是不是？别跟你讲一般的判别法，所以你判断不了啊，你判断不了不是你的错呀，是我的错呀，没跟你讲啊，啊。
听到没有？也不是我的错啊，是那些数学家的错。他没告诉我们是不是？但是交错技术就不同哦，交错技术有没有专门的判定方法呀？有，来分析判断吧？对吧？啊，所以给你给这样一个交数系数，问它是收敛还是发散？收敛的话是条件收敛还是绝对收敛？你说你该怎么办？
给一个交错级数，问它收敛还是发散。如果收敛的话，是绝对收敛还是条件收敛？这是考试的题型啊，给你给这样的题型都错。
是第一步先用来比斯方正法，然后第二步去加绝对值，转换成最佳指数来讨论，这是常规方法是吧？但如果假设我们运气足够好，我们是不是也可以干啥？
啊
如果你先直接加绝对值，直接把它收敛。
大家说怎么样？如果我先加了绝对值，它已经收敛了，那就可以怎么样？还还要不要来个一次判别法？啊，就像我们的第2题、第三题啊，那直接加完绝对值它就收敛了，你你还要用来配置方面吗？不用。还用不用？是不是就可以不用了？原因是什么？加上绝对值数量叫绝对收敛啊，绝对收敛就一定数量啊，我们是不是有个定理啊？哎，但是我刚跟你说这是运气好，对不对？那假如像第一小，第一位，那你加了绝对之后可能别人发散了，那那你怎么办？加绝对值发算起来，说明什么问题没有？n1又趋向于，你是不是还是不不可奈何啊？对不对？对不对？那所以这个时候他既然是交错税收，那我是不还是要把艾弗利兹请回来？对吧，要用莱布尼斯分乘法，是吧？啊，所以呢，这个我建议大家，你第一步先用m4判断法判定一下啊。
这是我们第一步啊，第一步是考察的一般项，区不趋向于0？啊，第一步。
第一步啊，第一步判决什么东西呢？我们刚刚说前天啊，我都识别了，你自己写一写，对于交错级数收敛性的判别，我们第一步判别这个u温怎么样啊？是否趋向于0，对吧？哎，如果说它怎么样？不趋向于0，他就，那我们是不是直接下结论了？不缺陷点，他一定怎么样？嗯，一定发散。如果它趋向于0的话呢，我们继续往下一步走，考察什么？un是否什么？单调递减是吧？啊，有，搜索大家递减，呃
那这个时候呢，我们就可以啊，它如果单调递减又趋向0，那所以它就怎么样？收敛。那然后第二步的话才是怎么样？讨论对应的正向级数，它的收敛性。这个正向指数呢，也可以用比值啊，可以用根值啊，用这个比较判断法等等，啊，那
那如果说这个东西它是收敛，价值认知收敛，那么它就叫什么呢？就叫做绝对数量
绝对数量，绝对数量。啊，如果加了绝对值之后发散呢，它就是肯定什么？它就叫什么数列呢？条件数列啊。
那这样的话，位置也搞清楚了。
这是关于交错指数啊，我们要考试的时候，它是要考交
说结束了啊，只要是结束，是联系的单位。
回答收敛而发散，收敛的话是条件出来，绝对收敛
所以大家注意修炼，我们极速，大家说我是不是可以把它分成三类，一类呢是发散的级数，另外一类呢，那就是，然后呢另外啊大的方向是两类啊，一个输电，一个发散。
而收敛的激素呢，我们又可以分成两类，一类是什么？条件收敛，一类是什么？绝对收敛。是不可以把整个，其实我们是不是可以从小的方面，是不可以分成三类？它三类激素：绝对收敛的激素、条件收敛的激素，是不可以分成这三类？不管这个激素什么样子，它是不是必然属于这三种之一？
啊？是不是？
好，这是关于原则训练、条件数量啊，我们来看一个简单的例子啊。呃，首先大家看到这个第一个级级数，它是不是正向级数？
阿尔法是个常数，阿尔法是个常数，不对，非零常数，阿尔法是非零常数，α是α>0嘛，哦，或者说阿尔法大于0啊，再说n平，切换n平方不是sinα，那对上去什么？
还有交X技术，还有普通技术
怎么样？他是个什么节奏？
25都能算，因为sin阿尔法怎么样？3与n阿尔法是不是可以从-1取到1啊？是不是在-1这这可真就恢复啊？啊，所以这是普通级数啊，是普通级数。这个普通级数呢，我们就要干啥？这边再给它。哎，它本身在这问你，他可能，这已经证明它是绝对数量。实际上这个要你证明它绝对收敛的，把这个题目的难度降低了。实际上应该说讨论下列激素的收敛性，啊，这里没有，但这个。
慢一点了哈，那所以我们第一个加绝对值之后，大家就要看得很清楚啊，加绝对值之后你就要联想到什么东西？联想到两个，第一个p02的p级数，另外一个呢，sin的绝对值是不是在-1到1之间变化？
那效率，那就是0到1之间表了，加绝对值是不是0到1之间表啊？那所以我们这个时候就可以把它放大，加了绝对值之后是不是最佳系数？这是个奇数的一般项，这是p等于2的p级数。那它俩没有这个大小关系，那就说明强大的数量，弱小的也怎么样？原本它不是增强激素，但是我们加完绝对值就变成了什么？是不就变成了最强级数？啊，那所以呢，加绝对值之后收敛，所以就叫做什么收敛？就叫做绝对收敛，绝对收敛它原本是不是收敛？哎，原本也不加绝对收敛也怎么样？收敛啊，此时此刻的收敛就叫绝对收敛啊
好，第二个的话，我们这个前面已经讲过的啊，这个
10的n次方分子n也好，2的n次方分之n平方好，1的n次方分之n平方好，这。
这个东西，我们说它怎么样？
他是不是生来的？咱觉得这
这个东西我们说将来绝对是就这个样子啊，有n次币，我们用根值也可以，用比值也可以。但是如果有阶乘的话啊，一般像中有阶层的，我们通常用比值啊，用乘法。
那我们通常用的杯子啊，这是
这是一个一般的做法啊，那现在比如说这个地方我们用笔记啊，用比值的话呢，n次方抵消掉了，这个极限我们可以算出来，这个极限等于几啊？括号里面这个极限等于几啊？
这个是2嘞，括号里面直接是不是等于1啊？1的平方等于几啊？2等于1，所以这个是不是等于1/1啊？啊，那1/2呢，肯定比1小啊，所以它怎么样？那绝对收敛啊？绝对收敛，所以它一定怎么样？一定收费啊。
好，这是关于10.3节啊，10.3节我们就只需要搞清楚这个事情就可以了啊。呃，弄清楚两条，第一个交错激素啊，交错激素的收敛性啊，然后呢我们条件收敛，绝对收敛这两个概念，以及绝对收敛的激素，它有一个性质，就是绝对收敛，你就记住了，它是一定收敛，就是不加绝对值它也怎么样？也收敛啊，也收敛啊，那也就是说我们收敛的时候呢，可能会有两种情况，一个呢是绝对收敛，一个是什么？和线输电啊。
好，那么我们常竖向级数收敛性的判别啊，我们就讲到这了啊
关于这个
第一部分内容，第十章我们的第一部分内容，前面讲了，10.1、10.2、10.3这是第一部分内容是吧？哎，讨论的是常数原子数啊，讨论的是常数原子数啊。
那么我们今天开始讨论函数向级数啊，呃，就是构成级数的每一项同时期函数，不再是常数了啊。当然这个函数如果说在自变量的某一点取值的话，它就变成了什么？
就变成什么？是不是变成长速原则是吧？啊，所以我们前三节也是我们后面学习的一个重要基础啊。呃，而这个函数呀，其实我们说构成其实每一项都是函数，那这些函数如果复杂的话呢，我们显然是没办法讨论啊，所以大家想想我们函数中间比较有规律的话，是不是这个幂函数是不是一个比较有规律的函数？一类函数，哎，所以我们要讨论特殊的函数限制数啊，先来介绍一般的函数概念啊，但是说这一列函数它们有公共的定义区间，只有在公共的定义区间上，他们是不是才能求和呀？
如果一个函数的定义域大于0，一个函数的第一域小于0，这两个函数能相加吗？
能不能？不能啊。所以呢，他们一定要有公共的定义区间啊，公共的定义区间啊，那么这无穷多个函数相加，我们称它为定义在区间I上的函数相似数。那如果现在假定我们说x0这个数属于区间I，大家说这个是什么？unx0就是一个什么东西啦？这不就是u1x0加u2x0一直加到unx0是不就是无穷多个函数之相加？啊？
就变成了什么东西？是不就变成了常数项计数啊？哎，就变成了常数项计数。所以我们现在讨论函数项计数还是离不开我们前面讲的常数项计数啊，那么就如果这个常数项计数收敛，啊，如果这个常数线计数收敛，我们就称x0为这个函数项级数的收敛点啊，收敛点。呃，所有收敛点构成的集合，所有收敛点构成的集合，我们称之为函数相级数的收敛域啊，是收敛域。
那大家说一个级数的，一个函数项级数，收敛域可不可能是空集啊？可不可能是空？有没有可能是空集？收敛力有没有可能是空集？也就说它一个收敛点都没有，有没有可能呢？啊？有没有可能？
一个收敛点都没有吧？是不就回来了？啊，所以我们以后呢，关心给的这个函数原子数，也就是我们关心它在什么地方收敛啊。如果这个常数线是从发散啊，带进去我们讲它，这个既然这个常数线是说完了，它就有可能说明有可能发散嘛。啊，如果是它是发散，那x0我们就称它为发散点。啊，发散点的全体称为发散域，所以大家说这个区间I是怎么构成的？
这个癌由什么构成？
是不是有收敛域和什么？发散域构成啊？啊？
期间来，就是这个b啊，含血量指数的定义域嘛。啊？这上面的这些点，只是说这个b级数，呃，不是，只是说这个函数圈级数它有意义，可以呃你这些函数可以相加。啊，出现fr的点只能保证这样。但是呢，它不是收敛点是发生点，是不是？要么是收敛点，要么是发散点啊？啊，要么收敛点，要么是发散点啊，所以
函数要结束的定义域是由收敛域和发生域构成。啊，以后呢我们就要关心生命率、发散率啊。呃，那么如果是在收敛域，也就是说它的收敛的点不止一个，收敛点如果不是一个的时候，那我们说这个函数项级数的和，它是不是应该是x的一个函数？啊，我们举个例子，假定我们说这个级数是什么unx啊，这个函数项级数啊，它我现在假定它有三个收敛点，x1、x2、x3.
那么大家说是一个嘛，unfc1怎么样？
行吧，因为x1它是不是收敛？它对应的收敛是不是有一个和？s1是这个吧？啊，un啊，unx2还有一个什么？I兄弟，它是不是有个和s2？那然后c是吧？unx3，它是不是也收敛？是不是对应的也有一个和？那现在大家注意我们这个收敛域上面对应的三个点，说这三个数，它们之间是不是对应x1对应s1，x2对应s2、x3对x3是吧？那所以收敛域中的点x它是不是对应于一个函数sx？这个函数我们称之为和函数啊
我


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`数学级数判别法概述.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
