数学课讲解格林公式
个人
个人认为啊，也不是我个人认为，很多人认为，学数学的人都认为啊，这是我们积分学中呃非常重要，而且
有趣不有趣因人而异哈，是综合性有点强的一部分内容。所以我们今天讲这部分内容，呃，一方面是讲新内容，另外一方面呢，也是给你复习一下我们第八章的一些事。啊，呃，说到第八章呢，我们把习题册的呃有些问题跟大家把这个
用做的啊，说一下
第8张习题册做完没？
哪一题不用做？啊，
130页
130面，130面，啊，选择题第5第5小题，这个题三重积分，这显然不用做，对吧？然后大家看这个第6小题需不需要做啊？第6小题
习题册习题册。啊，130面第6小题，这个题需不需要做？
他说，你做不做得了啊？
曲面的面积公式，曲面的面积公式，我们学了曲面的面积公式没有？对学啊，这个学，这个题做不了，这个题做不了啊
好，这是选择题里面这两个题不用做啊。然后呢，是
看到134面。134面啊，134面。呃，第7大题可以不做。134面第七大题可以不做，但是不是说这个题你做不了啊，这个题你其实还是可以做的呀。呃，这个主要是考察第二重积分的几何意义啊，利用二重积分来计算虚拟图形的体积。呃，为什么这个题不让你们做呢？因为有些同学对我们的这个常见的曲面不熟练啊，呃，然后呢我们往年期末考试这种问题考的比较少啊，所以这个题可以不用做啊，然后是135面第9大题，不用做
第8题第8题我们回头看，顺道看一下第八题啊，他说这个二元函数连续，而且fxy等于xy加fuv点总积分，其中d是由y等于0，y等于x²或x等于1所围成的区域，求fxy。y等于0，x轴知道，y等于x平方框路线，x等于1垂线，能想象到这个区域地吧？这个区域地是已知的，对吧？这个区域地是已知的。那现在呢，这个fxy是未知的，那现在要求fxy，大家看到这个题，我不知道你们会联想到点什么东西啊？
需要求这个函数f(xy)，是不需要求出右边的积分啊？而你要求出右边的积分，是不是需要知道这个fxy等于多少啊？
好像是不是在踢皮球？他们两个互相自虐，对吧？是不是此情不解了？
想回忆过，回忆起没有这种问题？我们讲定积分的时候是不是遇到过类似的问题啊？我们讲极限的问题是不是遇到过类似的问题啊？一个函数的表达式中间还有个极限，一个函数表达式中间含有一积分。一个函数表达式中间还有二分积分，反过来要你求这个函数。那这里大家说这个题本意是什么意思啊？连续函数是不一定可及的啊？连续函数一定可及，然后这个区域d呢，又是个已知的区域。那你说fxy的表达式的右边那个xy当然是已知函数，对吧？那你说那个二重积分是个什么东西啊？
啊，二重积分是不是一个常数啊？二重积分是不是个常数啊？二重积分是个常数，所以呢，这个fxy其实它的本质是不就是xy这个函数加上一个常数啊？加上一个常数，那这样一来的话，fxy它是不是就有一个初步的一个表达式？你就可以写成是xy加上常数c啊。那反过来这个fxy有了这样一个解析式之后，这个常数c也是说fxy的积分，我们是不是可以把它表示一下？啊，我们是不是只要在这个等式两边同时积分是不就可以了？左边积分，fxy的积分是不等于c？右边x y在这个已知的区域地上的积分可以算出来是个常数。然后那个积分再积分，是不是就是常数积分啊？常数积分是不就这个区域地的面积乘上这个常数啊？那这样的话，左右两边是不都出现了关于这个积分，这个常数得到这样一个方程，对吧？啊，这个问题其实我们在前面第一章、第五章都遇到过类似的问题啊，其实其实问题的根本啊，就是我们在第一章呢，我们说一个函数极限存在的时候，它极限就是个常数。一个一元函数如果它可集的话，它在一个有限的区间上，它的积分是个常数。而我们这里一个二元的连续函数，它在一个有界必区域上的积分，它也是一个常数，积分存在啊，这个题实际上就是讲这么个意思。好，这个第9大题不用做啊，第9大题不用做，然后第10大题也不用做
然后11题也不用做，12题也不用做，13题也不用做。
好了，都不用说
后面的都不用说啊，后面都没有，三个情况我们学啊。
那么第八章的题啊，第八章的题，当然8.3的内容你也不用做啊，8.1、8.2的你可是要做的啊，8.1、8.2要做，再加上总计题8，啊，刚才说了，就没有没有点的那些题，啊，不要错啊。
这个作业可能这个周末要交了哈，大家抓紧时间啊。然后现在是第几周啊？第8周第9周，第8周啊，我们14周课结束了，哦。
哦，嗯
我们还有重要的章，还有两章啊，第10章、11章，最后两章内容又多又重要。啊，所以大家要做好思想准备啊
好，那我们今天讲格林公式啊，我们先看这个，呃，做点准备工作啊，做点铺垫。要讲这个国际公司，我们要先做点铺垫啊。第一个呢是关于区域的分类，啊，对区域啊，对区域我们以连通性为标准进行分类啊。如果说地是一个平面区域，在地内任意一封闭曲线所围的部分都属于d，那我们就称这个d为平面上的单连通区域，否则称为负连通区域，那么从这句话来看，大家说我们的平面区域可以分成几类啊？从这个定义方式上来看，我们的平台区可分成几类？两类，一个是什么？单联通距，一个是复联通区域。那就说这个给一个匹配区域，是不是要么是单联通区域，要么怎么样？是复联通区域，是不是只有两种情况啊？非此即彼，对吧？啊，所以我们先这几重点就要把单联动区域的情形弄清楚。呃，他这里说，就是如果一个区域地，这是一个区域地。这个区域地上啊，注意呃任意的、任意的、封闭的曲线，它所围成的部分都属于地，什么意思？比如说我在这任意画一条，这个这是个区域地，我们在这任意画一条线，封闭曲线。当然呢，大家注意看到这条封闭曲线呢，这是区域地里面我们画的一条控制曲线啊，这条曲线这条曲线你看它没有跑到外面去啊，是在区域地里面，这条曲线是在区域地里面，那么它所围成的区域，所围成的部分都属于躯体，看我所围成的这哪里啊？是不这个里面的？啊，他所谓的就是这里面的啊，那就是这里面的这些东西都还是属于水
叫做单点工序
啊，大家都去。
否则的话就是福建的具有，我们看看，大家看到这样一个区别，也就是说我们这挖掉了两块啊，这块区域挖掉了两块，呃，这两块空空空的，这两块啊，不属于我们这个黄色，我们区域地是黄色部分。来看看这个区域，我们看看，按照单电通区域检测的方式，那我们呃任意画一条曲线，这是我任意画的一条曲线。不对，大家说我这样画的这条曲线符不符合要求？
这条曲线是不是区域d内的任意一条分配曲线？不属于是吧？所以你看它这里是不是有一部分，这一部分是不是不属于区域际啊？所以我这条曲线不对啊，我这条曲线不对，这个当然是专门故意给你给的一条对的曲线，那我们说要给一条对的曲线怎么样？
我画这样一条曲线，大家看到这一条曲线，它所谓的区域是不是属于区域体啊？但是呢，我如果画这样一条曲线呢？这条曲线是不是也属于区域地？这条曲线属于区域地，那么所谓的区域地里面是不是有这一块不属于区域地？啊，所以这个区域它就是什么？负点程序啊，负电动区
我们通俗一点说啊，就是这个副联通区域，就是在这个区域上挖掉了一块啊，挖掉一块不属于。啊，或者说这个区域上面有一个洞啊，这个区域上有，我们比如说这给的这个这个区域，右边的这个区域有两个洞啊。不管它有几个洞，只要它有个洞，那么这个区域就叫做复联区域啊。大家说我这个区域，呃，我们这挖掉的这两块，如果假设是作为一个点，假设说我仅仅是在这个区域里面挖掉一个点，大家说这个区域是单联通还是负电筒？
我现在假设这个地方有个a点，我把这点挖掉了，把这点去掉了，那大家说这个区域是单链条还是复联团？何总何总，我看这个区，我这个区域。这个区我在这有一个点a啊，我把这个点挖掉了，大家知道这个区域现在是什么区域？啊？
是什么区域？单联通还是复联通？负联通啊，就说只要这个区域上有挖掉的点啊，只要有挖掉的点，呃，或者它有动的信息啊。
那么有了这个准备工作之后呢，我们就开始来介绍我们的各位。
公式啊，呃，格林波斯呢？
是这样一个定理告诉我们说，b区域d它是由分段光滑的曲线l所围成。那大家说l是封闭的还是不封闭的？
啊，cd是由分段包含的曲线l所成，大家说l封闭还是不封闭？封闭还是不封闭？一块平面图形的边界曲线，它封闭还是不封闭啊？它肯定是封闭的呀，是不是？啊，封闭的啊，封闭的。啊，函数pq呢，在这个区域地上具有一阶连续偏导数啊，则有下面的公式1，这个公式一就叫做格林公式。那么其中air是d的，取正向的边界曲线。呃，那我们这个地方首先对这个一条啊这个区域地的边界曲线的方向，我们给一个方向啊，给一个定义。什么叫做正向呢？就比如说我们沿着这个箭头的这个方向行走，假设这个这个这个边界是一条路的话啊，是一条路。我们正常，你们正常行走怎么走啊？是这么走吗？还是这么走啊？
还是往前走，对不对？
一面朝前啊，这样走啊，你不要倒退的走。那么你沿着这个箭头这个方向行走的时候呢，区域地种子在你的左手边。这句话的意思没听明白？你看我们假设找这个箭头的这个方向行走的时候，那个区域地是不是离你的左手最近啊？你的左是不是区域地离你左手最近？啊，那么这个方向啊，这个边界的方向，我们就称为是区域的边界的正向，正方向。啊，那在这种情况之下，大家注意看到这个方向啊，这个方向，这个是顺时针还是逆顺阵？
啊，是不是逆时针啊？逆时针啊，那所以我们现在用这个图来说比较好一点啊。呃，如果我们看左边的这个单联动区域啊，看左边这个单联动区域。看这个单联动区域，我们这个把这条线去掉啊。大家看到这个方向，它的正向是这个边界，这个区域界的边界，它的正向是顺时针还是逆时针？
就是，是这个方向是正向呢？还是这个方向是正向？
这是第一，方向1，这是方向2。哪一种情况是正向呢？哎，方向2啊，就是说你这个观察的人沿着这个区域地的边界行走的时候，区域地总在观察者的左手边啊，总在他的左手边。那么这种这个方向就是区域地的正向啊，但与之相反的这个方向是不是就负向了？啊，所以对于单连通区域而言，对于单连通区域而言，它的边界是不是封闭的？是不是外面的只有一条啦？封闭的，当然有可能是分段的啊，分段光环，我们不管它怎么样，反正它连起来之后是不是11条？那一条封闭曲线，这个时候它的正向啊就是逆时针方向，这是逆时针方向啊，这是单电动区域，那我们下面来看看负电动区域，现在负电动区域大家看这个区域地，它这个黄色区域啊，它有几条边界啊？还有几条边界？三条。啊，这个外面呢，假设是l1啊，这个是l2，这个是l3啊，大家说这个l1的正向是顺时针还是逆时针？
l1的正向逆时针，那l2的正向呢？l2的正向就变成什么？是不是就是这个方向是不是就是正向了？同理，l3它的正向也是什么？顺势。所以你能不能简单的说一个区域地，它的边界曲线，它的这一项是顺时针还是逆时针？能不能单独的这么讲啊？不能这么讲。但是呢，如果是单电通区域就可以怎么样？单电通区域是不是就可以讲？它是个逆时针是什么？正向。而幅连通区域是不是要具体的看是哪一条边界？对吧？啊，所以这个这一项很重要啊，我在跟你这样解释的话，就说明它重要啊。呃，这个我们的，这是格林公式中间讲的这个问题啊，那我们回头来看这个格林公式啊，看格林公式。我们先看条件，大家看到条件有几个条件呢？
第一个是这个连续性，pq具有一阶连续偏导数，你说pq本身它们连不连续啊？
他们就有一些连续的偏导数，说明他们是不是可为的呀？可为的话本身是不是就连续啊？啊，所以大家看到这个条件有什么用啊？看到我们的公式一里面的左边是什么东西啊？左边是不是两个偏导数之差？这两个函数具有一阶连续偏导数，那就是q的x偏导数以及p的y的偏导数，它们是不是都是连续的？
两个连续函数的差仍然怎么样？连续，那说明左边的积分是不是存在的？可及啊，这个一阶连续偏导数主要是保障左边的积分存在。啊，然后我们刚刚说pq具有一些延续偏导数，它们是不是就可微啦？pq可微的话，是不是又可以推出它们连续啊？所以右边这个p对坐标x的积分和q对坐标y的积分，他们是不是存在的？这是两个连续函数，连续函数一定可行啊，所以这是第一个，我们把它简称为被集函数的连续性。啊，背景连续啊，倍积函数连续性，这第一个条件，第二个条件呢？第二个条件，第二个条件大家注意是什么东西呢？
第二个条件是air的方向性，第二个条件是ar的方向性。啊，然后第三个条件，既然这个区域d它的边界是l，l是趋于d的所有的边界曲线啊。那么所以这个有一个什么呢？有一个封闭性，第三个条件就是air的封闭性。所以呢，这个格林公式三个条件大家记住啊，就是air的方向性，air的封闭性，被积函数的连续性，还是连续点，三个条件啊，有这样三个条件的话呢，结论就是有这个公式一存在，那就是我变。
的二重积分等于右边的血液积分，或者右边的血液积分呢，等于左边的
儿童积分。啊，那这个。
公式一怎么样？我们后面重点去讨论它，我们先呃知道有这么一个结论啊，有这么一个结论啊。呃，那这个格林公式三个条件缺一不可啊，格林公式三个条件缺一不可。我们后面就会遇到，你需要用格林公式，但是这些条件不满足的时候怎么办？啊，呃，下面的内容啊，大家要注意，认真听啊，我们对这个格林公式呢，做一个深度的思考啊
来看这公式一，你有什么想法呀？
看到公式一你有什么想法？呃，当然还有顺道提醒一下大家，这个区域级是单联通还是复联通啊？说了没有？
区域的单电通还是负电通？没有说，是不是言下之意是不是都可以？啊，都可以。如果说区域地是单联通区域的话，它是有几条边界？边条呃边界是不是这一条？不管它这一条分成几段，它们是不是反正首尾相连连起来了？封闭的一条。如果是副连通区域，它就怎么样？不止一条，是不是不止一条？或者1条、2条、3条、4条、5条是不都有可能？啊，那所以这个时候a2它就怎么样啊？这个a2是不是就应该是指它的所有的边界？l指的是它所有的边界。啊，呃，那下面呢，我们来开始对公式一啊进行分析一下啊，大家看到这个定理中间p和q这两个函数啊，它们两个。
这有什么特殊性没有？
P更特殊还是q更特殊啊？
他们两个谁的条件更强啊？或者谁的条件更弱呀？
看不看书啊？
他们两个的怎么样？地位，从地理中的条件来看，他们是不是都具有一些连续的导数啊？然后他们也都出现在我们左右两边的积分中间，是不是？那这两个函数，它们有什么关系没有？说了p和q还有什么关系没有？你看出项目q有什么关系没有？是不是随便选了两个普通的具有一阶连续偏导数的两个函数是不都可以啊？只有一阶连续偏导数的这样函数是不是很多很多很多？他们之间可以有关系，也可以没有关系，可是在此时此刻你看出它们有关系没有？没有关系啊，这是一个，另外呢，我们讲这个左边，这个左边你形式上看上去是一个积分，其实左边是几个积分？
啊？是不是两个型的呢？是不是相当于是呃q的积分，啊，q对x的偏导数的二重积分怎么样？
我dxdy我简写成dc干嘛啊？减去什么？
P对y的什么？偏导数，是不是这两个二重积分之差呀？左边是不是两个二重积分之差？是不两个积分？啊，然后右边的话，我们讲这个右边，实际上这个写法其实是一个什么？简写。它是不是也是两个积分之和呀？也就是说p对于坐标x的曲线积分加上什么呢？啊
加上q对坐标y的矩阵积分，是不是？
啊
可积的函数，和差的积分，可等积分的和差，这没问题吧？好，那现在呢，我假设把这个积分呢，我这个公式1，我这把拆成这样四项了，那我把呃呃。
这个我把它叫做1，这一部分呢，这个积分我叫做2，这个积分呢叫做3，这个积分呢我把它叫做4。这四个积分，大家说第一个积分和第三个积分有关系吗？
第一个积分和第三个积分有关系吗？第一个积分是q对x偏导数的二重积分，对吧？第三个积分是p对坐标x的曲线积分，除。
除了这个air是区域定的正向边界曲线之外，他们这两个积分除了有这样一个共同联系之外，倍积函数你说有关系没有？q的x的偏导数和p这两个函数，它们有什么关系呢？
有没有关系？
有关系的
有没有关系？我们刚不是说了pq这两行是有关系没有？没有关系，pq都没有关系，那你说q对x之间导数，它和p有关系吗？
有没有关系？
你们是不是觉得这个问题很弱智，不屑一顾啊？还是怎么回事？我告诉你啊，我提的这些问题你在网上看不到的，因为这个东西太简单了，没人讲，大家讲的话感觉他们掉价，但是这个东西你看啊
马上跟我们后面讲的内容息息相关
没关系吧？1和3没关系吧？2和4有关系没有？2和4是不是也没关系啊？那你觉得他们四个东西凑到一块是啥意思呢？
或者你p等于0的话，大家看看会怎么样？
我的p等于0，3是不是就等于0了。2呢，也等于了，那就说明是1等于几啊？
说是不应该是1=4啊？那也就是说只有q对x的偏导数和q这两个函数，它们才有关系啊。一个是另外一个函数的偏导数啊，是不他们两个才有关系啊？那就说从这里从形式上看，我们初步的分析，是不是1和4应该怎么样？相等。然后呢，2和几相等啊？2是不是和3相等？只是我们看上去是不是应该是这样两个等式合并而来，1和4相等，2和3相等的话，那两个等式相加，左边加左边是不是等于右边加右边？也就是说大家看到我们的公式一，实际上是不是由上面的1=4和2=3这两个等式合并而成的？啊？你觉得我们刚才的这样一个分解是形式还是本质？
如果他是真的是对的话，那它就是本质是吧？如果假设我们这个不对的话，它是不是就是形式？当然这个形式上都这样，偶尔是不也可能相等，所以也也可能正确是吧？但是我们就就一般情形而言，那就说我刚刚这个分解行不行？能不能把公式1分解成1=4和2=3.
可不可以？
如果1=4，2=3，会不会有公式1？如果已知1=4，2=3，那么公式1成不成立？这显然是成立的。为什么不成立啊？两个等式，两个成立的等式，同时成立的等式我不能相加吗？那两个等式1=4和2=3同时成立，这两个等式同时成立，那我左边加左边，右边加右边可不可以啊？
当然可以啊，为什么不可以？你告诉我为什么不可以？
两个等式同时乘积，那么它相加是不是还是个等式啊？还是等式啊，还是等式啊，就是两个等式同时乘积的时候，把那两个相加，它还是成立的啊。那现在呢，我们说以公式一成立的话呢，1是不是等于4？2是不是等于3？那可不一定，对吧？那可不一定。但是就这个格林公式本身的这个特点，大家说公式基层定的话，是不是应该是1=4，2=3?
我刚刚给你反复在强调哪一个问题？pq这两函数有关系没有？pq这两个函数八竿子打不着，一点关系没有啊
有关系吗？没有啊。那当然没有的话，你说q对x偏导数，这个偏导数和p它就有关系吗？p对y的偏导数它和q就有关系吗？是不照样也没有关系？照样也没有关系。所以怎么样？既然如此，那你说是不是就应该是1乘以的话就会得到，公式一乘积是不就得到1=4，2=3.
啊
我说1=4，那里画了个圈，2等于3那里画了个圈，表示是第一项或第四项、第二项、第三项哈，你不要扔去课后在网上发布说方老师说的1=4，2=3。啊，呃，颠覆了1+1=2，啊，头发爆炸精神。啊，好，那这个问题大家稍稍思考一下，你觉得我刚刚这样讲的对不对？只是说我们公式1，格林公式成立的话，那么就会推出1=4，就是第一项，第一个积分和第四个积分应该相等，第二个积分应该和第三个积分相等。呃，当然这个第二个积分带的有一个负号啊，第二个积分带的有这个负号啊，我把这个负号，我把它。
打进去了，这只是负
这个样子就可以了，是吧？这样你就会看得很清楚了。原因就什么？原因就是我们刚说的，你这个pq它俩是没关系的啊，它两个是没关系的。你这四个函数四个函数，你两两彼此没关系，你肯定他们肯定是没关系的啊。
那么这个如果说1等于4的话是什么意思呢？就是我们一个呃函数啊，q对坐标y的曲线积分，啊，q对坐标y的曲线积分。它就等于这个q的偏导数，在这个a2积分曲线l所为的区域d上的二重积分啊，就等于它二重积分，那就说一个二重积分和这个二重积分区域的积分区域的边界上的曲线积分对应的，他们之间有这样一个等量关系。啊，这是我们的格列公式啊，我们从形式上做这样一个出
分析，当然后面呢我们要证明它啊，看看验证我们的分析正确不正确啊。这是关于这个格林公式，我们下面我们来看看格林公式有什么用。格林公式有什么用呢？从左边看的话，这是一个二重积分，对吧？从右边看的话，它是什么？曲线积分。那就说如果把这个公式从左边往右边用的话是什么意思啊？就是我把左边的二重积分可以转化成什么？是不可以转化成右边的这样一个曲线积分？把左边的二重积分可以转化成右边的曲线积分，那实际上是不是为我们提供了一种求二重积分的方法？我们是不是多了一种计算二分积分的方法？那么计算这个二重积分，我是不是可以把它转换成右边的曲线积分？从方法上来讲，我们当然我们不管说哪一个方法好，哪个方法坏啊
至少是不是有这样一个方法，多了这样一个方法，就是从左到右。那反之，如果你从右往左的话，那是不是就相当于我可把右边的曲线积分转换成什么？转换成左边的什么？二重积分。啊，可以把曲面积分转换成二重积分。呃，那是不是也就多了一种曲线积分的计算方法？多了一种曲线积分的计算方法啊。
当然呢，这个格林公司还有一种情形啊，格林莫斯还有一种情形，就是我们这个右边，这里不是对坐标的曲线积分吗？我们昨天是不是讲了两类曲线积分之间有什么关系没有啊？啊？这个曲线积分可以写成什么？是不可以转化成对负伤的曲线积分，那不是就变成什么？pcoc阿尔法加上什么？qc贝塔，再乘以什么？ds那其中这个扩散阿尔法、扩散贝塔是什么东西啊？是积分弧段l的切向量的方程计算，对吧？但是有时候我同样也可以找到这个第一类矩阵积分，或者对无常的曲线积分和二重积分之间的关系，对吧？啊，这是这是这是这是我们的格林公式啊，格林公式，它的作用至少就是有这样两个用处啊。呃，那当然从这个公式一来看，其实我们经常用的多样的情形呢，实际上是这两个公式，第一个积分和第四个积分相等。啊，这是一个这是这这这是一个这是一个公式啊，这是一个公式，它同样也是格力公式啊。然后呢，公式2和公式3相等啊，公式2和公式来相等。
这种经常做实验是用橡皮筋量的，用橡皮筋量
你想想啊，呃，我这样一个二重积分，这个q对x的偏导数，它的二重积分怎么样呢？
这个二重积分，我们说要把它转换成对坐标的曲线积分，一定是转换成对谁的？
啊，不对外的。所以这一点呢，大家也看到这很有意思啊，你左边的这个q是对x的偏导数，而右边这个q是对坐标y的积分是吧？那就说呢，实际上把xy这两个变量是不是都接触到了？q是二元函数分两个自变量跟x之y啊。如果我们说从公式要从右边往左边用的话，是不是比较简单？那个a2当然啦，你从右边往左边用的话，你要满足我们格林公式，对不对？
三个条件啊，l自然是封闭的，封闭的一条曲线啊，封闭曲线它是不是会围成一个平面区别，对吧？那所以呢，我们转化成右，呃，左边的二重积分，把右边的曲线积分转换成左边的二重积分的时候，区域d是不是因为有了积分符段l封闭了，那我是不是就可以得到区域d？第二种积分不就两个东西吗？一个积分区域，一个被积函数嘛，而这个被积函数大家慢慢怎么找？你左边的倍积，呃，右边的倍积函数是q，那你q与x乘偏导数是不很容易？求完偏导数是不是就得到了左边的二重积分？也就是说从右往左是不是简单？从右往左，因为有air所以可以确定gl的封闭性就确定了d来。
然后因为有q所以你对它x求偏导，就得到了左边的
二重形式的最简函数啊
啊，那如果说是从右边往左，啊，左边往右边，啊，把左右分清楚啊。
从左边往右边的话，从二重积分到右边的曲线积分，大家说怎么样？由区域d这个平面图形，它的边界，区域d知道的话，它的边界曲线知道了没有？是不是知道了？但是呢，如果知道了q对x偏导数，那你说q知道了没有？
是不是？
是要积分了啊，就要积分了。所以我们讲啊，你从左到右那个q唯不唯一啊？不唯一。啊，不唯一，所以这个时候呢，我们要选择，尽量选择简单的q啊。但是如果是从右边往左边右啊，从右边往左边，从右
右边往左边，是不是一切都定好？
好啦，q的x偏导数是不是唯一的？
区域地区域地是不是已经确定的？确定的。所以呢，我们说要把一个二重积分转换成曲线积分的时候，稍稍麻烦一点。那个被积函数呢，我们需要自己选择，被积函数需要选择，但是大家注意积分浮端别无选择啊，积分辅单别无选择啊。从右边往左边用，一切都别无选择，积分趋于d是一致的，q的x变法数也是一致的。因为你从右边往左边用嘛，q是知道的呀，a2是知道的呀，对吧？啊
所以我们这里基本上讲到我们隔离功能怎么用，我差不多跟你讲了啊，格林公式怎么用都差不多跟你讲了啊。呃，那就是我们可以这两种积分啊，我们可以多的一种计算方法，让什么积分可以转换成曲线积分。曲线积分呢，我们也可以转化成二重积分。好，那么这个格林博士说了半天，它到底对不对呢？我们下面证明一下，证明一下。
刚才讲的这个积分区域地是单联通还是复联通啊？格林公司同学说了区域地单联通和复联通说了没有？没说，那说明区域地是不就两种情形？它可以是单联通，也可以是什么？复联通，是不都可以啊？所以下面我们证明的就分两种情形证明啊，第一种情形我们证明它是单联动区域。单联通区域啊，我们在第八章讲这个平面区域的时候，我们对它进行分类，第八章我们把平面区域分类分成什么类啊？
大家，把局面区域分成几类啊？四类，哪四类啊？x型、y型，既是x型又是y形，既不是x型又不是y形，都不是4类。啊，那下面呢，我们就根据这个单电通区，它可能是这四种情形之一，我们怎么对比？啊，好，下课
然后呢，这个
但是这份呢？
这个
在这块，积分区是不是有？
现在
这一大块
这样，大家。
那我现在
不要走掉
按钮。
要行动
你看一下你这里面
然后，这个角度的话是多少？
这
这个，这个。
看的话呢，你这个从半圆到这个这个，这个是比较麻烦
计算慢慢的，所以我
转换成这个
半圆减一个这1/4原子
然后，这个东西，你这个地方需要注意一下
去掉随便给你的，跟他这个地方是8元
哈哈
那这个方法是不是也是3点？那这个点呢？
那这个这个圆，它是不是把这个区域是不是分开来了？
所以，园内的部分就是小明说的坏的部分
这是x 
啊，我们接着讲啊。下面这个证明呢，呃，其实很大程度上是帮你复习啊，帮你复习啊。呃，那我们第一种情况，假定这个区域地既是x型又是y型啊。就是我们刚讲平面区域它是可能是四种情形之一啊，是x型，啊，或者外斜，或者既是x型又是外斜，或者既不是x型不是外形。那大家想想，你说我们在第八章讲过了，任何一个平面图形我们是通过添加辅助线可以把这些区域什么狭窄啊，变成什么样子就变成什么样子啊。啊，就是说假设是一块既不是x型又不是y型的区域，我是不可以通过添加一些辅助线，把它们变成是一些既是x型又是y型，可以不可以？这是不可以做得到了？啊，至于说这个辅助线要添加几条，那就要根据具体情况来看了。总之是不是可以做得到？啊，所以呢我们只要证明这个区域地既是x型又是y型的话呢，我们这个问题就，其他的情形是不是就都可以证明了？其他情形就证明了啊。呃，那我们说呢，即使x型外形又是外形的话呢，但是如果说是x型的话是什么意思呢？那就把这个区域投影到x轴，投影到x轴就得到一个区间ab啊？然后呢我们在ab的内部位取点做x轴的垂线，这条垂线和曲地的边界的交点是不是只有两个？不超过两个。但显然我们在这看到的这条红线啊，就是我们画的这条垂线，它和虚迹的边界的交点，大家注意看到，如果我把这两个
分别叫做
关门了吧？
这两位，这是谁？
这个也来不及啊。
然后呢，这个点是n点的话
我们前面说的什么意思啊？就是这个mn这个垂垂线从左到右平移的过程中间，f点是不是始终位于n点的上方？这是第一个，第二个m点始终位于一条曲线y等于-2x上面，n点始终位于曲线y等于-1x上面，对吧？那这个时候我们就说y=π2x是不是位于y等于-πx的上方？或者说把y=π2x叫做上边界，把y=πx叫什么？下边界啊，那也就说这个时候x≥的时候呢，y一定是大于等于-1x小于等于什么？2x啊。
那这样的话，我们就把区域地表示成了什么？x型区域，这是我们第八章曾经讲过的问题，怎么把积分区域表示成x型区域的做法是吧？当然这个里面包含了判断的过程啊，以及我们最后的表示。呃，那么同时呢，我们假定它是外形区域，假定是外星区域呢，我们就把区域呢，呃，这个投影到外轴上啊，投影到y轴上，投影到y轴上之后呢，我们说得到这个区间，cd这个区间。然后呢我们在cd之间画一条水平线，啊，这条水平线和我们区域d的边角我假设是叫做pq啊，这两个点，啊，不是，这这已经有机构了是吧？还是叫mn吧。啊，还是叫mn。那么大家看到mn它们是不是有严格的左右位置关系啊？m点始终在n点的什么？右边，啊，左边。然后呢，这个m点始终在x/y这条线上，而n点始终在x里头，在2y这个点上，在这条线上。那所以呢，我们的积分区域计呢，它又可以表示成外形序啊。
好，下面呢，我们来开始看看我们的格林公式对不对啊。如果我们假定的是外形区域的时候，呃，我们这个二重积分我们是不是可以拿来计算一下？这二重积分能不能计算？这个因为是外形区域啊，外形区域，外形区域呢，我们就先对x积分，后对y积分，大家想想我们在这为什么对它先对x积分，而不是先对y积分呢？大家看看这个函数，如果先对y积分，它的原函数你能不能找出来啊？q的x偏导数，如果先是y积分，你积不积得出来啊？是不是原函数不知道？但是呢，我先给x几分有什么好处？q的x变导数给x几分的时候，把y变量传输，所以它的原函数就是谁啊？
就是q啊，就是q啊，就是q。所以呢，这个时候呢，我们就可以根据牛顿的比值公式啊，就是这一个定积分q对x偏导数对x的这个定积分，我们是不是就可以把它计算出来就是qpc2y减去qpc1y在cd上的成本，这不看得懂吗？啊，这是对x积分啊，q的x积分，二重积分。那么这个积分我们刚刚前面说这个q和m是偏导数的积分，它应该等于谁呢？
刚我们讲说q的x偏导数，那是不是应该等于谁？是不是应该等于q对坐标外的曲线积分呢？而q对于坐标外的曲线积分，我们在这里能不能计算呢？
当它是外形区域的时候啊，当它是外形区域啊，外形区域。
当它是外形区域的时候，大家看看，这是外形区域，这个积分我们说它等于多少了？
Air qxydy这个曲线积分怎么算啊？这个边界是不是有了？l是不是分成两部分？一个是它c1，一个是什么？c2y对吧？
那我看看他应该。
我们这个把它叫做l1，这个叫做ar2，这个在l上的积分，它是不是就等于什么？l1上的积分加上什么？在l2上的积分，l1的参数方程写写不写得出来？l1的三次方程是多少啊？l1的三次方程是不是x等于y2y然后y等于什么？y等于y。好，参数y的取值是怎么样？
l1它是不是从c到什么？c到d啊，那然后呢我们的air它是什么样子的？参数方程怎么样？
是不还是x等于普赛1y？y等于多少？y还是等于y还是参数，是不是？
然后这个时候参数y它是怎么变的？它是从d到什么？是不是从d变到c啊？
没问题吧？好，那现在参数方程给你写出来了，那我们怎么计算呢？所以这个积分的话，计算的话，l1、l1计算的话，它是不是就是变成从c到d的积分代入qx是不就是普赛2y啊？
不是2y，y是不是还是y？然后我们是不是化成了对外的积分？对y是不还得等于对吧？然后呢，我们在l2上的积分，在l2上的积分加上l2上的积分是从d到什么？c积分再代入被积函数是q不在一外
外，然后呢，就问，是不是画成这个样子有点做不了了。这两个积分大家注意看看这个东西，它们两者之间有什么关系啊？
那么这个积分是不是一样的？这俩东西相等。可是后面的这个积分，一个是从c到d积分，一个是从d到c积分，它们是不是相乘，刚好相乘的负号？
所以，我在下面的这个积分，我在这里把它变成什么呢？变成减，这里变成什么？c到d的积分，它两个是不是就是相等的？它俩就相等。那就说我们上面这两个定积分，这两个积分实际上就是我们那个q对坐标外的曲线积分的结果啊，就是q对坐标外
那么这样的话呢，我们就证证明了1和4是相等的啊，就是q对坐标y的积分是等于q对x偏导中的二重积分，这两个东西是相等的啊
讲这个东西就给你复习二重积分的计算，对坐标的曲线积分的计算啊。
好，这样我们是不是就证明了这个1，刚才，哦。
ok,擦掉了啊
是不是这里的液和水相等啊？
1234，是不是这个呢？1和4相等啊？那大家说2和3相等的话，应该是证明什么东西？那个积分区域计数怎么写？
积分区域体是不是x型的？当积分区域体是x型的时候，我们就可以怎么样？是不可以证明2和3样板？这个积分区域d是x型的话，是x型，我们这个积分就怎么样？是不是变成负的从a到b的积分是吧？然后呢，这是从什么呀？
fi1和什么？π2，然后呢
P对y的偏导数
对外景呢？
是不是这个二重积分，左边的二重积分就变成了这个样子啊？那然后这个积分，呃，p对y的偏导数再对外积分，它的原函数是不是就是p啊？啊，然后呢我们就可以证明这个积分它是等于右边的曲线积分4。啊，那就说我们现在证明了这个1等于几呢？1=4，然后这里证明了2等于几啊？2等于3，就说明我们刚前面的这个分析是不是正确的呀？1是等于确实是等于4，2确实等于3，那既然我们的积分距地既是x型又是y型，所以1=4，2=3，是不是同时沉淀？它俩既然同时沉淀的话，那我们是不是可以把它们两个式子相加？一相加就得到我们的格林公式啊，所以。
现在我们就证明了，当积分区域d既是x型又是y型的时候，我们的格林公式是成立的。那如果我们的积分区域是xe怎么办？
请问去是x型的话怎么办？我们是不是可以通过添加辅助线，把它变成是一些什么？既是x又是y线的，是不是？哎，那换句话说，我们的格林公式在这个x型区域或者y型区域上是不是也是成立的？那然后既不是x型又不是y形的，我们说把它通过镜像辅助线把它变成直接既是x星是y星。所以那就是说对于单点通区域，我们的隔离模式正不正确？正确啊，所以当它是单电动区的时候，我们的格林公式是正确的啊。比如说像这种情况，大家注意看到这个，它是不是就不是既不是x径又不是y形，是不是？但是呢，这个呃
这个图画的
啊，那如果说我们通过添加这样一条辅助线之后，大家就看到我们把区域地分成了第一、第二、第三，现在大家看第一、第二、第三，是不是既是x型又是y型啊？啊，既是m型又是y型。哎，那那那这时候大家说我们的格力公司分别是在第一、第二、第三上成立？这是我们第一或者正品获得的。那既然在这三块上面成立的话，那我们呃注意到啊，这个第一的边界，第二的边界，第三的边界啊，呃，我们看看是多少？第一的边界呢，我们在这画一下
如果我们在这把这一条往这个区的方向，我叫做。
l4啊，假设是这一段啊，这一段是l3，这边这段是l2.
l1 l1啊，这一段是l1.
假如这个是air4，这个是ar5.
就是这这两条线啊
那大家看到第一的边界就是谁？第一的边界，第一的边界是不是就是l1、l5、l4？假设我们如果说以这个方向为正向的话，它的反向是不是负的l5？那所以呢，我们在这，就是说在air1加上l5的反向，再加上什么？l4的反向，这个积分它是等于什么？是不等于在哪里的二重积分？
在第一上的二重积分是不是？然后再去第二项的格林公式乘积的话是什么呀？是不是就应该是l2加什么啊？
l2是不是加上l5.
是不是等于再去第二章的积分？然后呢，我们这个第三章的格林公式是l3加上什么？l4啊，这个是等于在第三上的二重积分是吧？
那这3个等式是不同时列？啊？
我们这这是假设是第一个等式，第二个等式，第三个等式，是不是这三个等式同时沉降？啊，这三个等式相加，右边第一、第二、第三上的积分相加是不是就在地上积分啦？然后左边的3，呃，左边的三个曲线积分，我们把它分段拆开的话，这个这是不是有三段？这里有两段，这两段一共几段啊？2+2的4，4+3的7段，对不对？这个7段相加，大家看到这是不是有l5的反向？后面是不是有l5？它两个是不是抵消了？然后呢，l4的反向和l4是不是抵消了？剩下的是不是就是l1加l2加l3？那是不是刚好是不是区域地的整个边界啊？区域地的边界。所以这就给你证明了，既不是x型，不是y形的前一些数，对公式仍然沉淀？根据公式仍然沉淀啊
那么第三种情况呢，我们就证明啊，复联通区，复联通区域，啊，刚前面是证明了单联通区域，对吧？证明了单联通区域，复联通区域的话，大家说负连通区域我能不能把它变成是一些单联通区域啊？
这个区域的是复联通，我能不能把它分成几块，然后每一块都是。
来联通，做不做得到？
大家知道怎么做？
只要怎么样？在l2、l3这个地方，我们我们在这里是不是剪两刀是不是就可以了？大家想想，我如果假设在ab这个地方剪一刀，在c1这个地方剪一刀的话，我这样剪两刀把它切开，再说现在这个区域怎么样？
在这个区域怎么样？是单联通还是负电通？
是不是变成概念方法？啊？我从这两条蓝色的线这里把它剪开，把它剪开，剪开之后是不是就变成了带电动区域啊？
是不是带点动躯体，按带点动躯体的定义去判定嘛，是不是？
啊，那就大家都去。
好，那么这个时候呢，这个单联通区的边界刚才说是哪些啊？如果假设我们从这个a出发的话，是不是就是alef到c然后从c到e然后再沿着a23这样是不是再到1，然后从1回到。
到c，然后从c再逆时针转转到g，然后再转转转转转，再是不是转到a然后回到b然后
到l2再回到
b,然后再回到a 
这是不是就是走遍了区域地的所有的边界？走遍了他的所有背景。那所以我们现在用格林公司的话啊，用格林公司的话，那么这个在居地上的儿童积分，是不是就应该是可以写成是什么？在a、b上的积分加上在l2的积分，再加上在ba的积分，然后从a出发，在afc afc c1然后是l3，l3然后从1c回来，然后是c啊cga是不是应该就是分成了这么多段。
是不是就区域地的所有边界是不是就这些？啊，那么其中我们看到什么东西呢？看到ab和ba这两端的积分怎么样？是不是相差了，方向相反，是不是积分为0？然后afc和cf，呃呃
不是不知道啊。
Ce和什么？ce和ez太阳气温是不是抵消了？太阳反向了，那也就是说我们在这添加的两条辅助线怎么样？是不是没起到作用，没改变啊？没改变我们这边的值，影不影响，它拿来抵消了，所以剩下的大家看到afc加cga是不是就刚好是a2？刚好是c2，所以呢，这个就变成了我们的呃格列公式，就是负点同区域上的格列公式，它也是正确的啊，它也是正确的。总之一条啊，就是不管这个积分区域d啊，就是格林公司的这个积分区域d不管它是单联通区域还是复联通
局域，这我们的格林公式1都始终是垂立的，对吧？呃，但是大家特别注意，如果区域地是负连通区域，这个air这个边界啊，区域地的边界air它就可能不止一条曲线。还有可能不止一条，啊，这个时候你要注意air是区域地的。
所有边界啊，air是区域地的所有边界啊，你要记住这句话，a2是区域地的所有边界啊，所有边界。
那当然，这个格列公式我们说，从形式上看
或者说，你说从本质上看
它其实就是揭示了我们的儿童积分和这个积分区域边界上的曲线积分之间的这样一个关系啊。当然呢，又有一个行列式的记忆的方法啊，有个行程式计算方法。
只有我们的二重积分
我们这交X相乘的意思呢，就是q对x偏导数，q相乘就表示是q对x的偏导数。
再减去呢，p对坐标，呃，对y的偏导数，两个偏导数相等啊。
那这个时候大家注意看，如果说区域地是负电动区域，就在这个这句型中间剪掉了空白的三角形。那大家说我们的格林公司的区域dl啊，积分符的l它是包含什么？是不是两部分？一个是外面的那个正方形，它不是呃矩形，一个呢是里面的周，三角形的周长，对吧？啊，两部分啊，两部分啊
好，下面我们来看它的应用。利用格林公式来计算这个曲线积分，其中a2是顶点ooo iab三角形的负向边界。如右图所示，他不给你画图，这个图你自己能不能画出来呢？or与3，这个图不跟你说，你是不也说知道三角形的边界是不是，那三个顶点已经告诉你了，这个三角形是不是就知道了？
然后呢，他又说是负向边界，是不是负向边界啊？这是什么是真啊？顺时针，这个区域就有单点头、负点头？单点头，单点头啊
这个积分我们要自己算，能不能算出来？直接算，用对手表的权益简单的计算，我把它
换成是第几分？
能不能直接计算下来？
Oa o o b o b b a a b a o这三角形的三边，它们的参数方程能不能写得出来？复习一下啊。oa怎么样？oa的参数方程式怎么样？
Oa的参数方程，它是不是x等于什么啊？x等于0是吧？o呃，ob啊，ob，ob啊。ob的三次方程是不是x等于0？y等于什么？y等于y，然后y的变化范围是什么呀？
从0到什么？0到1啊，这是ob那么ba呢？
你a的38是啥呀？
是不是y等于几啊？y等于1，然后l是等于什么？x是不等于x啊？然后参数x从哪里变到哪里啊？是不也是从0变到什么？1。啊，然后呢是ao，ao怎么办？
Ao的参数方程是什么？是不是y等于什么？y等于x然后x等于什么？x等于x。参数x从哪里取值到哪里取值啊？
是不是从1变到什么？0啊
但是从我们看到ob，ob的话呢，因为x等于0，dx肯定就等于什么？dx就等于0了，是吧？呃，然后x等于0，所以实际上呢，我们的第一段是不是就相当于是什么？第一段是不是就是从y从0到1，5y怎么样？减6对y的积分，定积分，是不是这个样子啊？啊，好，我们再加第二段，aabba，ba的话呢，是哎，y等于1，y等于1，gy等于多少啊？gy等于1是不是又等于0啊？gy，y等于1，境外收电0？沿水平方向，对坐标y点曲线积分是不是为0的？那这个时候是不是化成对x的积分是0到1，然后是2，x怎么样？减1，再加什么？4.
乘以什么？dx然后呢，再加上第三部分，加第三部分的话就是怎么样？1-0积分，然后你把y等于x带进去，是不是2x减什么？x加4，dx照斜是吧？好，然后再加5y，加5y的话，是不是就5x？还有的3x是不是加8x减6？然后dy是不是等于dx？所以把dx取出来，是不是就变成这样三个定积分啊？想法是不是还是挺简单的？这个过程是不是略显繁琐？略显繁琐。啊，那现在呢，如果我们用格力公式的话呢，大家看到这样一个曲线积分，啊，因为积分辅导又是封闭的，那所以我们看到这个被积函数是不是又是一次的函数啊？啊，二元的一次初的函数，那么我们如果用一下格林公式，你看pq以及它们偏导数我们算出来，他们连不连续啊？pq与商片保持联系，l封不封闭啊？封闭啊，它的方向性，其实方向性我们说倒不是很关键的问题。方向的话我们可以，它不指定方向，我们可以规定方向，它定一些指定的方向，指定的方向它是对蓄电来讲是正向还是负向？是不是？
负向，它是负向边际吧，它是顺时针吧，是不是？那所以我们要用格林公式的话呢，大家注意看到我们这个二重积分的变现函数就是常数减常数，这个常数我可以干什么？
这个常数，这个常数我们可以干什么？是不是可以提到积分放到外面来啊？提到积分号的外面来之后，注意这个负号是怎么来的？这个符号是不是因为这个边界的方向是负向？用格力公式你要添加个负号啊。然后把c提出去之后，这个三角形的面积是不是二重积分变成三角形面积？三角形面积是边长是1的等腰直角三角形的面积是不是1/2啊？所以这样你看看口算，我们是不是把这个题算出来了？所以由此可见，就这个题而言，我们直接计算和用格力公式计算是不是就很清楚啊？谁简单谁复杂就很清楚了。
这是学业积分啊，我们永恒的公司呢，几分区域也是知道的，背景函数也是知道的啊
那这个题我们就用格力公式计算啊
用隔离模式计算的话，他就说他说a2是有向v 
单元的第一象限的部分，第一象限的部分，大家说这个这两条半径算不算？ob或oa算不算？啊？算还是不算？
Ab呀，5ab包含了oa或ob没有啊？没有呢，没有呢，所以我们的积分符段是不是就是这个弧ab啊？就是弧ab，所以它风，光滑是没问题是吧？它方向性，这个是不也告诉你方向了？但是它封不封闭啊？不封闭，不封闭的话，那你这个企业积分你还能直接转换成二手积分吗？就不行了，就不行了。所以这个时候呢，我们就需要添加辅助线和我们的弧ab一块构成封闭曲线，啊。
那么在这个地方呢，实际上有同学会想说，我这个封闭学我不选这个坐标轴，我补一个什么东西？补一个圆，啊，这个补一个3/4的圆，把它变成个整圆，可不可以呢？也可以，但是我们说你补充了这个东西之后，后面会有一个什么东西呢？
后面你不能无缘无故的加，加了之后要减掉的啊，所以。
这里我们说pq知道，偏导数也知道，那他们是连续的，没问题是吧？所以现在这个题我们再用隔离模式，是不是就缺乏封闭性这个条件？那所以呢，我们在这补充两段啊，一个呢是x轴上一段，一个是y轴这一段。那现在我们说从a沿着弧ab到b，然后从b到坐标原点o再从o到a点沿。
Y x轴，大家说这个时候它封闭了没有？这个时候就封闭了啊，这个就封闭了，而且这个方向是不是对区域经理来讲是不是正向的？是正向的啊，那所以我们用格林公式呢，大家就要记住啊，这个格林公式就是应该是这三段啊这个三段的合并起来，这三段合并起来，它合并起来才是区域地的边界是吧？大家看到这个区域地的边界是不是三部分？啊，只有在这个上面才用隔离公式，然后这两偏导数相减，刚刚好是常数啊，是1的话我们讲这个1就等于什么？二重积分被加数等于1的话，它就等于什么？是不等于积分区域积的面积啊？而这个积分区域积呢，是半径为1的1/4的单位圆，圆的面积πr²，就是π
在1/4元是不就是除以4，所以呢就得到了这个东西呢，等于
哎，有人做到这步，他就觉得大功告成了。
完成这个表，我们要求的是什么东西啊？
在弧ab上取决性的是吧？那现在是不是还有在弧ab和弧oa上的积分，那这个右边是已知的，那所以我现在要把左边的对，啊，在规律上的曲线积分算出来，是不还要把在bo和oe上的
算出来，而这两半的积分我们看它们等于多少呢？在这个popo的方程是什么？
Bo的方程是什么？是不是x等于0？x等于0，那你这个2分之x是不是就等于0了？d啊
Bobo把方程带进去，x是不是等于，α加x是不等于啊？然后这个dx第二个积分dx是不也等于了？换句话说，颜色b到o的积分等于几啊？是不等于0啊？到b的o的积分等于0。好，然后呢，从o到b的积分，o到a的积分，oa的积分，oa的积分是什么？是不是y等于积分？
Y等于0呢，大家看到dy是不是也等于0了？1/2是不是也等于0了？那换句话说，我们在添加的这两段线段上，它们的几个等于几啊？积分是不都等于0啊？积分都等于0，这个是很特别很特别的题型啊，所以呢，这个地方就应该是1/4圆啊。右边的积分减掉在你加的这两段上的积分，那么从这你看到你加啊，添加辅助线之后，你最后在这个辅助线上的积分角把它剪掉，要还原的，要回去的啊。那现在刚刚好的话，这两个积分刚好等于0
这样的话，是不是直接就把我们的这个积分表算出来了？把我们的积分表算出来
所以我们在这里为什么不添加别的线段啊？不添啊，不添加别的辅助线，而是添加这个沿坐标轴取两段。大家还记得我们上次课讲了说积分弧段和坐标轴平行，它有什么好处啊？
积分弧段如果和x轴平行的话，和x轴平行就是积分弧段是水平线。水平线的话，它对坐标y的积分就等于什么？dy是不是就等于0啊？y等于常数，dy是不是就等于0啊？最终y是不是就等于。那如果说我们的积分符段是垂直于x轴的垂线段的话，那怎么样？是不是相当于x等于常数？x等于常数的时候，你对坐标x的曲线积分等于多少？dx是不是等于0？啊，所以我们添加辅助线，这里给你告诉一个技巧，告诉一个奥秘，知道吧？怎么添加？
添加的辅助线是尽量让它怎么样？和x轴或者和坐标轴平行，是不是？如果能够直接在坐标轴上的话，是不是就更好？这就是你用格林公式需要添加辅助线的时候的方法、技巧啊
添加辅助线，让它平行坐标轴，或者是最好在坐标轴上。啊，不能在坐标轴上的话，那我尽量让它平行，这可以，是不是做得到的呀？啊？
大家说随便，随便不是这条线
大家说我这样一条线，我要让它封闭，我用平行坐标轴的折线去封闭它，做不做得到？啊？这是不是做得到啊？一垂直再一水平，这是不是就给它封闭了？啊？这是添加辅助线的技巧
好，那么这个有一个没有什么用处的，课本上也有个注解，就是说计算平面区域的面积，就我们可以用曲线积分来计算，但是说这个公式你要不要把它记住呢？
啊？
回来还要回到别人公司
再回到我们的格林公式
大家看到我们的格力公式是怎么样啊？什么时候是求面积啊？
当什么东西？
啊，当
Q对x的偏导数我简写一下啊，q对x偏导数减去什么？p的y的偏导数等于常数k，k是常数的时候，大家说怎么样？
的常数啊
是常数的时候怎么样？这个这个是不是，刚刚不是说它就是黑的吗？它等于k这个k我可以怎么样？是不是可以贴到极根号外面来？提到积分号外面来之后，然后我又可以怎么样？是不是把它除到除到哪里去了？除到左边，呃，右边来了，最后就变成什么？这个格力模式就变成什么形状啊？是不是变成1的积分等于多少？是不等于k分之一乘以这样一个曲线积分？啊？那这个东西是不是就是sg的面积啊？区域积的面积啊。那大家说我要让这两个偏导数之差等于常数k这样的p和q有多少个？啊？
现在苹果q多少到多少了？是不是有个从那个。那刚才这个例子这的pq分别等于多少啊？这个例2的pq 
Pdx加qdy是吧？这个是不是-2分之y和x啊？-1/2那就说，你看在这里。
相当于这个q等于什么呢？xp等于什么？p是不等于1/2，-1/2是吧？-1/2。然后呢，q的x偏导数等于1/2，p的y的变导数-1/2，它两个1相减，8老师不等于1啊？啊？
所以，你说我们这个公司中的pq是不是有无穷多个？既然有无穷多个都可以做到求，呃，k等于一的时候不就是求面积的问题吗？是不是？那所以你说这个公式你要不要记？啊，这个公式。
这个公式最后，第二后面这个公式，这个红色的公式要不要记啊？需不需要讲？不需要记，不需要记。你说要记它干啥呢？有无穷多种选选择pq的方法，这只是其中的一种选择，对不对？前提我们刚刚你推导了，要从隔离目式空间出面积，只要干啥？
从格林公式中间要出面积，只要干啥？是不是只要当那两个偏导数之差等于什么？等于常数的时候，等于不为0的常数的时候，是不就可以了？这个偏导数字差是多一点的长度就可以了，他就会出面积了
清楚了吧？
比如说我取q等于2x，取p等于y，行不行啊？
取q等于2x取p=y，简不简单？2x的x偏导数等于2，y对y的偏导数等于1，2-1是不是等于1啊？是不都可以啊？都可以啊
啊，行了
你刚才
早上


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`数学课讲解格林公式.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
