数学中的不规则体计算
那么怎么
那么怎么样一直待取？当然我们希望这个误差要越小越好。啊，所以我们第一个呢，就把这个大的曲面梯形呢，分成若干小的曲面梯形，分成若干小的曲面地形。那当然这个曲面地形大家可以看到它越小的话，它对应的这个曲边是不是就看上去和直边就越接近了？啊，那然后我们这个每一个小曲面地形，它毕竟还是不规则的，所以我们呢做近似计算。做近似计算，那我们把它近似为梯形，还近似为矩形呢？我们说因为梯形的计算公式复杂一点，矩形的计算公式怎么样？简单啊，所以呢我们就找小矩形来近似替代这些小曲面地形，对吧？啊，那然后呢，每一个小曲面地形我们都是这样找一个对大的小矩形啊，近词。那这样的话呢，整个大的矩边梯形，它的面积我们就可以用这些小的矩形的面积来进行替代。呃，但是呢，我们说要求的是精确值，让我们这个得到的这是一个近似值，对吧？啊，我们讲这个这些小矩形和这些小曲面梯形，它们对应的底边的长啊，比如说a到x1这段长越短是不是越好？啊，越短越好，越短的话这个精度是不是越高？比如说我们看到dxi减1到xi这一段长啊，这一段长，呃，如果我们说这一段长的长度趋向于0，那么这个三个点，xi减1和3i，xi这三个点是不是就趋于同一个点？那这个时候我们的小曲面梯形和小矩形，它不就趋向于一条什么？线段，削下一条线段，啊，而线段的面积是多少？线段面积是不等于0啊？啊，线段的面积等于，所以呢我们最后第四步呢，就是取极限啊，怎么取极限？让这个每一边长都趋向前，或者说让每一个小的矩形和每一个小曲边梯形，它同时收缩为一条线段啊，变成一条线段，那也就是说我们最后把这个大的曲面进行呢，看成了无数多条线段，一条线段一条线的这样铺开，对吧？那么就形成了我们的这个曲面梯形，对吧？这是我们上学期呃讲这个定积分的时候啊，先讲求曲面梯形的面积，就是一个不规则的问题啊。那我们在前面也，上学期啊，也跟大家啊分析过，就说这样一个东西呢，它实际上就等于什么呢？就等于对应的是一个定积分是吧？啊，它就是fx在ab上对x的定积分，那么这个积分值就是我们的这个曲面梯形的面积。那么当然我们从定义中应该看到，这个实际上呢是我们的近积分是一个求和的问题，是一个无穷多个无穷小量求和的问题，因为我们在定义中要求f是个有界的函数，对吧？大家可以看到number趋向于0，实际上是不是就德尔塔xs趋向于0了？那么大趋向于0的时候，德尔塔xs趋向0，numda是这些小区间长度的什么？最大值是吧？最大的一个，最长的那段是单板，单板都取向0，那实际上就是每一段都要怎么样？曲线0，所以德尔塔x还是无穷小量，无穷小量乘以有界变量仍然是什么？是不仍然是无穷小啊？仍然是无穷小，我们上面列的是n个，I从1到n是n个，那么number一趋向于0的时候，n它是不是就趋向于无穷大了？n趋向无穷大，所以我们最后这个结果，这个极限这里啊，啊，实际上是无穷多个无穷小量的和。无穷多个无穷小量求和的问题，对吧？
这是我们上学期讲的事情啊，走
我们今天呢，呃，用类似的方法啊，我们来讨论二重积分的概念与性质问题，我们先讲这个概念。我们现在也还是同样讨论这样一个不规则的、立体的、体积的计算问题，所谓取点柱体啊，所谓取点柱体，首先第一个大家注意它是柱体啊，柱体的话呢，我们就把它的这个母线、蕊线是不是要搞清楚啊？啊，母线主线搞清楚啊。呃，那么实际上就这样一个立体啊，这样一个立体，它的这个底面呢是xoy坐标面上的一个区域d，b区域d啊，然后它的这个顶是一个二元函数的图像啊，呃，这个二元函数是个连续的，是个非负的，为了讨论问题方便我们讲跟它非负啊，其实它小于0变号都可以啊，我们这先讨论它大于等于0的型。呃，然后它的侧边啊侧边，那就是说它的这个准线实际上是以区域d的边界为准线，对吧？当然我们这里没有画坐标轴，实际上相对于它的侧面呢和我们的z轴是平行的关系，或者说侧面或底面是垂直的关系啊。呃，那么我们要讨论这样一个柱体的体积，呃，如果说这个它的这个顶部啊，这个顶部这个顶部呢，我们给它们
名称叫曲点啊，就是z点f(x,y)对应的上面这部分。如果是和底边平行的话，这个立体是不是就是我们熟知的柱体？平均柱体，平均柱体的话，我们有没有体积计算公式啊？
啊，呃，矩形的，呃，不是，长方体的体积怎么计算呢？
长乘宽乘高是吧？实际上是不是也是相当于底面积乘高啊？呃，圆柱体的体积怎么算啊？是不顶面积乘高？哎，所以实际上像这种平顶的柱体啊，柱体柱体柱体侧面和底面垂直，这种情况，那我们讲它的体积是不是有计算公式，是不是就是底面积乘高？但是现在这个问题大家说我们能不能用底面积乘高？因为它的高你知道是多少啊？高是不是不知道？哎，不知道它的高啊。呃，虽然底面积我们知道，这个平面区域的面积我们还是会求的哟。平面区域的面积会不会求啊？因为这个平面图形它是在xoy周边面的，坐边面上的平面图形，我们上学期定积分的应用之一，是不是就求平面图形的面积？啊，求面积啊。所以这个问题尽管它的底面积我们可以求，可是这个高不知道。所以这是个不规则的问题啊，是个不规则的问题。那么对于这样一个不规则的问题，大家结合我们讲这个曲边进行面积的计算问题，类比一下，我们可以怎么办呢？
就说这个群体主体，它什么时候和我们的瓶颈猪蹄比较像？是不就说，如果说那个曲顶怎么样？曲顶的面积怎么样？曲顶的面积比较小啊，或者说这个。
群里啊，我们不能说它面积比较小啊，我们或者说说它，如果说这个收缩，它这个曲点收缩啊，如果接近于一个点的时候从四面八方收缩啊，因为为什么呢？因为一条线曲线的面积是不是也等于0了？线的面积也等于0，所以我们希望我们说它的面积趋向于0，同时呢，它是收缩成一个点，而不是收缩成一条线。啊，那这种情况下，我们的这个取景柱体，它是不是就和平顶柱体比较接近了？哎，所以呢，我们这里采用的方法呢，仍然是啊类似于我们解决这个曲面地形面积计算的问题啊，那比如说我们就把这个曲径主体分成若干小的平底主体，啊，分成若干小的平行主体，用它来近似替代。比如说大家看到我们这里画的，大家注意看到，我们找了一些平行柱形来近似替代，当然这个误差大家是不是可以看到这个呃这个上面高低错落是不是？显然是不是没有上面这个曲顶柱体，这个曲顶那么光滑？这个误差是不是显而易见了？哎，但是呢，如果说我们把这个取顶柱体再进行细分，你看我们再多划分几次啊，多切几刀，多切几刀。那你看到这个误差会怎么样呢？
是不是看到这个曲点和我们实际的那个取景怎么样？是不是就越来越接近了？越来越接近啊。那所以我们通过刚才的这个演示过程，大家就清楚了，那我们这个是不是要把这个大的取景柱体进行无限细分，分成若干小的什么？缺陷主体啊，分成若干小的缺点主体。但是大家注意我们这个分的话呢，是你是要切的这个方向是和底面是垂直的这个方向是吧？和底面垂直的这个方向这样切啊。呃，我们把它用啊第一步啊就是分割啊，这个把，实际上这个分割呢，我们再把这个区域地进行无限细分，然后呢以他们的边界为这个准线啊，母线依然是平行对轴，对吧？啊，那么分成若干小的取景柱体，那然后呢，每一个小的取景柱体呢，我们找一个平顶柱体来近似替代。啊，那么这个小的呃平定柱体，我们比如说找dx啊，角dx它的底面呢是德尔塔c德玛k，同时也是它的底面积啊，那我在这个底面上选取一点可赛katk，那么这个时候呢，对应的在我们的曲顶上是不是对应的有一点它的函数值，是不就是f可赛ketk这一段长是不是就可以相当于是这个我们近似的把它当成是这个平顶柱体的高，可不可以啊？啊，这就找到了一个平顶柱体啊，那么这个平顶柱体来近似替代这个虚拟柱体啊。那么其他每一个小的虚拟柱体我们都可以这样做，对吧？都可以这样做啊。那然后呢我们就得到这个取顶柱体的近似值。通过我们刚前面这个这个演示啊，大家注意看到呃要让误差越来越小，我们就需要做什么？是不是把这个取景出去进行无限细分呐？啊，把它无限细分，那么把它无限细分，实际上就是把我们区域地是不是无限细分呐？把我们的区域地分成是若干小块，每一小块呢，让它们的面积怎么样？趋向于0啊，呃，分成周围小块让它面积趋向0，当然我们这种说法呢，呃，不是特别的严谨，在哪里呢？问题在哪里呢？我们说哪一条线段的话，它的面积也是多少？线段的面积是不是也是0？我们现在是希望让，不是让它成为线段，是不是？我们让它要成为什么？一小片，是不要成为一小片，对吧？哎，所以这是我们最后要取极限的，就是让下面这些小片收缩为一个点。那这个时候呢，我们给引入一个概念啊，引入平面区域的直径啊，引入平面区域直径，那么这个直径是什么呢？就是我们在这个区域上任取两点。任取两点，这两点连起来是不是有一条线段？线段就有一个长度啊，那么任意选的两点，那大家注意看到我们这个区域里是不是有无穷多种选法呀？啊，在所有的选法中间，是不是一定有一个最长的那一段？啊，我们就称之它为这个区域的直径。呃，大家看我们这个定义和这个大家熟知的圆的直径的定义矛不矛盾呢？
啊，圆圆的直径是怎么样？
是不是两点连线这个距离最长的？啊啊，比如说我们说半径为1的一个圆，半径为1的圆，它的直径是不就是2？对吧？啊，所以我们这个哈，记忆它的直径，当然就我们讲圆的直径，任何一条直线都相等是吧？任何一条直线都相等啊，任何一条直径都相等。呃，而且它的直径不止一条，对吧？那我们一般的平面区域它的直径怎么样？一般的平面区域它的直径可能是不是只有一条或者两条、三条，对吧？啊，那我们不管它，那现在呢，我们定义了这个区域的直径，然后呢有了这个概念之后，大家思考一下，我刚才说了，我们让那个区域收缩为一个点，让它的面积趋向0，现在该怎么表示啊？
啊，就是我们避免让这个区域变成一条线段了。
我把区域切成若干条状的，它是不是每一条线段面积是不是也趋向0的？当然和我们刚才这个要求同不同？不一样的啊。我们是要让它收，从四面八方收缩啊，我们要把它保证我们切的是柱体啊，切的是柱体。切的柱体，它底面积啊都是趋向于0啊，所以这个时候我们是不是只要让它的直径趋向于0就好了？让一个区域的直径趋向0，那是不是它就收缩为一个点，相当于啊就收缩一个点，而不是收缩成一条线段。啊，那所以这个近似值通过取极限就得到了我们的精确的值啊，得到我们的精确值。我们注意到前面我们假定的这个取点对应的这个函数，z点fx是个连续函数啊，所以它在这个有界必须d上呢，它是有界的啊，它有界的情况下，所以大家注意看到Δk我们讲这个直径number趋向于0的时候，这个德尔塔sigma k是不是就输送一个点？收缩为一个点的时候，它的面积是不是就7000了？那也就是说德尔塔西格玛可以通过曲奇键，它是不是一个无穷小量？fk，atk是不是一个有界的？有界变量乘以无穷小量仍然是什么？无穷小量，所以这个取顶柱体的体积，我们是不是也是把它变成了无穷多个无穷小量的和，那么实际上也就是相当于我们在这里看到大家看到我们的这个取景柱体，我是不是相当于把它
变成什么？变成了是不是一把线段？前面前面我们讲这个平面图形是一片，啊，这个线段一条线段铺开，拆开，比如说你理解我的四个手指头构成了一个平面
四条线段是不是？当然了，线段，它这个面积曲线0，对吧？现在我们怎么样呢？现在我说这个取景柱形，我四个手指头我把它这样变成一捆啊，变成一把。
那这个时候就是相当于我们的这个区间主体啊，变成了无数多条线段啊，一条线段，这个我们把它合到一块啊，这一把线段合到一块，是不就变成了我们的区间主体？那当然这个是不是精确值啊？哎，这就通过取极限把小的曲点柱体变成了一条线段，把取点柱体，小曲点柱体变成一条线段啊，因为它的底面是不是收缩为一个点啦？它底面积趋向于0，底面收缩为一个点啊，所以这个过程大家看到我和我们上学期讲的这个曲面地形面积的计算的思路方法是不是一模一样啊？啊，思路和方法一模一样啊。呃，那我们再看第二个问题，第二个问题呢，就是物理学中的一个问题啊，平面薄片的质量问题。呃，现在有一个平面薄片啊，它在xoy坐标面上呢，占有的这样一块区域地啊，呃，考虑它的这个密度啊，面密度是个连续函数，也就是说它在不同的地方这个密度不一样啊，变密度。呃，中学大家学的这个物体的密度呢，是立体的密度是吧？这个立体的密度是怎么定义的？是单位体积的质量，是不是叫密度啊？那大家想想，那我们那种密度呢，实际上叫单位体积的质量啊，那我们叫做体密度啊。那现在呢，我们对于这个平面区域，我们说是单位面积的质量，那就称它为什么？面密度，后面在第九章我们讲这个曲线，曲线呢，我们说它单位长度的质量。我们把它叫做线密度啊，所以这个密度概念呢，我们把它推广一下啊，密度概念推广一下，这个能接受吧？可以理解吧？面密度就是单位面积的质量啊，叫变密度啊
现在我们假设它是个连续函数啊，要计算它的质量。那要计算它质量，大家平常该怎么算？也同样啊，因为在不同的地方，这个密度是不是变化了？6xy在这个区域地上不同的点，它坐标是不是不一样？坐标不一样，这个密度是不是就变化？这个密度变化的话。
当然，我们说这是一个不规则的问题，与之对应的问题，规则的问题就应该是什么？如果这个电密度是个常数的话，会怎么样？
面积都是常数
Kp就是常数，它的质量怎么计算？
中学大家学的那个计算质量，呃，物体立体的质量，是不是用密度乘以什么东西啊？乘以体积是不是？啊，那我们现在这个薄片的质量，那就应该是用什么？密度乘以什么？面积，是不是应该是这样啊？可是现在这个地方密度我们说它是个变化的，是个变化的，你还能不能直接套用这个公式？就
不能讨厌这种老师
我们讲这个密度，它在变化
密度它不变啊，它不变，那就是说是个常数，对吧？那如果我们在这个区域上取定某一个点的话，在这个区域上取定一个点，那这个点既然取定了，这个点的坐标还变不变？xy还变不变？不变，那在这一点的密度还变不变？不变。啊，由于这个6是个连续函数，大家回顾一下，我们讲连续函数，什么叫连续函数啊？连续函数说的是自变量改变很小的时候，它的因变量改变是不是也很小？是不是叫连续？那现在呢，我们假定这个点啊xy它这个6xy这个函数啊，它的自变量xy变化很小，那大家说xy的变化很小，那你说这个点它的变化幅度很大吗？变化的范围很大吗？
Xy变化很小的时候，xy变化很小，对应的这个点，那你说它变化的幅度大不大？
变化的幅度就不大，它就小。啊，或者说它，我们现在假如取的这个点坐标是x、y，那它变化幅度小，是不是它就在这个点的附近变化？是不在这个点的附近变化？哎，就是说它变化的这个区域的面积是不是就是比较小啊？或者说它这个区域变化的直径是不是就很小啊？
就是x和y变化很小，啊，那么这个点它变化的区域的直径就很小啊，或者它变化的范围很小
这是这个点的附近变化，那既然在这个点的附近变化的话，那我们说这个xy变化很小，这个密度变化那也就怎么样？因为它是连续的呀。自变量改变很小，这个函数值的改变也很小，所以在这个点的附近，我们可以认为它的密度
它病毒在变，变得比较小是吧？那我们可以近似的把它当成什么？是不当成是不变的？可是呢，我们这里本来有这么大一片平面区域，我们怎么样让它变小呢？那这个时候我们是不是可以采用分割的办法？我们是不是依然可以把这个大的这个薄片，平面薄片把它分成肉斑小片，可以吧？分成肉片小片，啊，小到什么程度？小到这一，每一片上面它们的密度变化很小，小到它们变化，密度变化很小，大家说怎么样才能够做到这点呢？我刚说了，是不是要让这些区域的直径怎么样？趋向于0，是不是让这些区域的直径趋向0，是不是就可以做到？那就说这些小毛片它们就收缩变成了一个什么？当它的直接趋向0的时候，是不是收缩变成一个点了？啊，所以既然这个面积啊，这些小片的面积很小的情况，它们直径很小的情况下，那么也就是说这些点的坐标变化也就不大，也就是xy变化很小，xy变化很小，这个密度muse也就变化很小，这是因为muxy是连续函数的缘故啊。所以呢我们第二个呢，我们就在每一小片上面呢，我们取定一个点，可在ketk任取一个点，我们刚说了，在取经的点这个地方，它的密度面密度是不是一个常数？是6，可再klk是个常数。那所以呢，在这一片，我们就用这一点的密度来近似替代这一片的密度，因为我们说这一片它的坐标变化很小啊啊，所以呢我们这个时候呢，就可以把质量分布不均匀的，就近似的当成了什么呢？均匀的啊。那这个是就以这一点的密度作为这一片的密度，啊，也就是说原本这一片呢，它的密度在变化，那我们现在假定它的密度呢，是个常数，是6×k啊，αk。那这样的话呢，用密度沉淀计就得到这一小片的精确值啊，质量的精确值，呃，近似值，得到这一小片质量的近似值，那么其他每一小片我们都可以如法炮制，对吧？所以这样呢，我们就得到了这一个平面薄片面积，啊，这个质量的精确，啊，近似值，质量的近似值。那我们要求的是精确值，我们怎么样从近似值到精确值啊？我们说这一小薄片，它的直径越小，这个精度是不是就越高？啊，那尤其是当这个直径趋向于0的时候怎么样啊？质量趋向于0的时候，我们讲找的这个均匀的这一块也好，不均匀的这块是不是都收缩为优点啦？这个时候它们的质量是不是都趋向于0啊？质量都趋向0啊，所以呢，我们在它的直径啊趋向于0的情况下，我们对这个质量的近似值取极限，那么这个number趋向于0，那就是德尔塔c德玛k趋向于0。然后b是个连续函数，连续函数在有界必区上它是有界的啊，在有界地区上是有界的，所以呢，这个仍然是有界变量乘以无穷小，仍然是什么？无穷小，那也就是说这里仍然是无穷多个无穷小量求和的问题啊。那大家看到这两个问题，就是我们刚讲曲面进行面积的计算，以及我们这个平面薄片的质量的计算问题，这两个问题呃本质上怎么样？或者我们从计算方法、计算过程来看，是不是完全一样啊？完全一样啊，大家看到我们最后，这是两个乘积，一个有界变量乘一个无穷小量，那么乘积再求和。而我们在前面讲的这个曲边梯形的面积，呃，这个曲径周期的体积也是呃无，有界乘以无穷小仍然是无穷小，这就是无穷多个无穷小上求和的问题啊。那么当然这两个问题一个是几何问题，一个是物理问题啊，那我们把他们的实际背景去掉啊，凡是带有这种共性的问题，我们都可以把它抽象出来，啊。
给出我们二重积分的定义啊，我们说这是定义在有限b区上的有限函数，一个区域定有界，第二个呢，就是它是有限函数啊。所谓的有界必区域呢，实际上也就是它的直径是个常数。这个区域的直径是个常数，它就叫有界了啊。呃，然后我们把这个区域呢任意划分，注意这是第一个任意性啊，我们定积分的定义有两个任意性。我们的二重积分也有两个任意性啊，第一个任意性就是我们把区域记任意划分，第二个呢，我们在每个小区域上的任意区点任意取点，那么他说如果这种乘积的和的极限啊是同一个常数，是同一个常数，哎，那么我们就称这个二元函数在区域地上可及，并且呢我们称这个极限值是函数在d上的二重积分。啊，我把它记成这种形式，大家注意啊，这地方是乱码的，这个区域地一般一般写在这个形成好的下面啊，我们原来讲的不定积分的符号来了两个，所以就叫二重积分啊，就叫二重积分
应该是这个样子的啊，这区域地应该写在这个积分号的下面啊。
后面我就不重复了啊，依然如此
那么这个fxy仍然叫做背景函数，dc的话叫做面积元素啊，它两个的乘积叫做积分表达式，xy叫做积分变量，啊，这个d叫做积分区域。叫积分区域啊，叫积分区域。那么这个和啊，大家注意看到我们这取极限的这个和，我们仍然叫做积分和，做积分和
大家看到这个定义的形式和我们定积分的定义的形式哦
这份定义放出来看一看
我们把你这个利益拿出来看看，大家看看怎么样？是不是对比一下？啊，这个区间当然是有限的，区间a、b是吧？然后这个f在区间上有个界。然后第一个我们把区间任意划分，我们互二重积分里面是把区域任意划分是吧？把积分区域任意划分。然后呢，我们在每一个小区间上任取一个点，我们是在
今天是在任意一个小区域上任区域点，对吧？啊，然后呢，我们让这个小区间的长度趋向点，我们后面是让小区域的直径趋向点。然后就是乘积，啊，这是有界乘以无穷小，再求和，啊，取极限。同一个极限值我们就称之为
大家就看到这个定义的方式怎么样？啊，被定义的方式跟我们刚才二重积分定义方式是不是完全一致啊？完全一致啊，这种积分叫做弥漫积分啊，叫做弥漫。
如果你有兴趣，自己去学三重积分，啊，包括我们后面第九章将要学的曲线积分，以及你们要自己去想自学曲面积分的话，它们的定义方式都是如此啊，都是如此，都是讲的是所谓的以慢积分啊。
那么如果说f可直接的话呢，我们这个时候啊既然可及，大家注意啊，就是我们这不是有两个任意性嘛，大家特别注意啊，就是我们有两个任意性，第一个把积分区域任意划分，然后呢取点任意取，对吧？那大家想一想，既然它可及的话，那也就是说这个不管哪一种形式的气氛和，哪一种，不管哪一种形式积分和，它极限是不是都等于I呀？那你说我把这个积分区域进行日，选个特殊的划分的话，啊，比如说我们上学期讲那个积分区间，我们划分是不是有一种特殊的划分，是不是叫做n等份？是不一种特殊的划分？那现在我们在这做特殊划分，怎么特殊呢？我们就用平行坐标轴的直线来划分我们的积分区域。那这个时候大家有我们的积分区域，这个时候就不是这么随意划分了啊。
大家看看，我们用平行坐标轴的线，直线来划分它们的话，大家看到就是得得到一些什么东西啊？除了边边角角之外，怎么样？
我们无线新闻除了这个边边角角，其他那些区域都是什么东西？是不都是矩形啊？是不都是矩形啊？啊，那么比如说dx，那么所谓的这一段长，这是不是水平方向？x的改变量是不是可以记为Δx？然后垂直方向，这是不是y的改变啊？是不可以计为德尔塔y？所以呢，我们的这个dc的码呢，它也经常可以写成什么样子呢？可以写成Δx乘以德尔塔y啊，所以我们的面积元素啊经常写成dx乘以d y.
经常写成jx乘以jy啊，这是我们的面积元素啊，以后呢我们会呃给常见的一种形式啊，常见的一种形式，当然你看到dc one你要知道是怎么回事啊
区域内再下来啊。呃，那所以我们根据儿童积分的定义呢，我们这个取景柱体的体积，呃，因为这个背景函数是大于0的啊，大于等于0的。大家注意到，关注啊我们这个取景柱体的体积，这个贝积函数，这个被积函数是不是就是那个取点啊？那个取点对应的那个二元函数是吧？那个曲里，那张曲面对应的二元函数，它就是我们的倍积函数。这个曲顶的底面这个曲点的底面就是我们的积分区域d就是我们的积分区域d啊，那大家想象一下我们的这个取点柱体和什么东西有关系啊？
对水电阻力来说呢，它它它它它的体积或什么东西有关
这个学点周杰的解决制和什么东西有关？
底面，什么和底面有关？那个底面大小不一的话，那这个躯体主体体积显然是不是不一样？第二，如果那个下面那个曲顶不同的话，形状不同的话，它的体积是不是有可能改变？除此之外，那你说其他的东西有关系吗？跟其他东西有关系吗？
和其他东西有没有关系啊？没有关系
是不是只和曲顶和底面？是不是只和这两个东西有关？
是不是只和这两个东西有关？所以我们的二重积分只与什么有关？
二重积分，这个你会吧？二重积分这些什么有关？
班长喜欢
值与积分区域和非积分值有关，我们的定积分值与什么有关？
定积分定积分是不是说了之后，被积函数以什么？积分区间有关，是不是和这两个东西有关啊？啊？对吧？没问题吧？啊。
那么当然我们这个平面薄片的质量啊，那也就是用的，它面积几分啊，那个密度几分啊，那其实呢，我们这个东西用的比较多啊，曲径主体的体积，我们对它的计算，我们就可以用什么东西呢？就可以用
二种积分来计算
那大家回顾一下我们上学期讲定积分计算空间立体的体积，是什么样的题型啊？是不是特殊的立体才可以计算？
我们上学期讲的是不是平行截面面积为已知的立体，这种立体我们是不是才能用定积分计算它的体积？还有印象没有？平行截面面积为已知的立体，上学期第五章，5.5节，定积分的几何应用之一
对吧？啊，那现在大家想想，我这个取一定主体的话，它是不是就又？
怎么样？范围是不是感觉更大一点啦？啊
那么另外大家了解一下这个二重积分什么时候存在啊？二重积分什么时候存在啊？那就说如果这个被积函数在有界b趋于d上它是连续的话，它一定可及，就是连续函数一定可及。对于一元的情形是不是也是如此？啊，这是个充分条件啊。另外呢，如果说它即使不连续，但是有，只有有限个点或者有限个包含曲线外，它都是连续的，那我们就也称之为可及。这是可惜的充分条件啊，这个大家知道这个东西就行了，知道这个东西就行了啊
所以以后呢，我们经常讨论都是连续函数的积分，讨论连续函数积分
下面呢，我们来讨论二重积分的性质。哎，有了这个定义之后，讨论性质就容易了。因为我们当然重积分它是用极限来定义的嘛，是吧？第一条性质啊就叫做线性运算性质。如果说我把这个地方定贝塔等于0，我先定贝塔等于0，大家注意看，我先定贝塔等于0，是不是就没有这个东西了？那就是说这个在积分的过程中间，常数所谓的常数呢，就是阿尔法贝塔它与积分变量x、y没关系，就叫常数了，与积分变量无关的东西就叫常数，那么这个常数可以提到哪里来？提到积分号的外面来，定积分、不定积分是不都有这个性质？啊，二重积分同样有。好，这是第一个啊，第二个我在这个中间我取阿尔法等于1，贝塔也等于1，可不可以？
那就得到啥意思啦？就是和的积分，两个函数和的积分等于什么？积分的和。啊，原因就是我们极限是不是有这个性质？和差的极限等于极限的和差。当然极限存在的前提之下，我们现在也知道这些函数可及的情形之下啊，这是阿尔法贝塔的取义，阿尔法取义，贝塔取-1，那得到什么？是不是得到两个函数的差，两个函数差的积分等于什么？积分的差。所以呢，我们把这几种情况，刚才讲了几种特殊情况啊？性质一的特殊情况讲了几种？第一种贝塔等于0，第二种阿尔法贝塔等于1，第三种情况阿尔法等于1，β=-1。这是不是就把和差这个速成，一个数去乘这个积分，三种情况是不都结合起来了？我们借用这个向量的运算，我们讲向量的加法、速成这两种运算统称为线性运算是吧？以后你们讲线性代数会学线性，会讲线性运算啊，那所以这条性质叫做线性运算性质。啊，这线性运算性质。那其实大家注意看到我们这里，实际上我们第一个阿尔法乘以fx看成一个积分，贝塔乘以这个gx的y也可以看成一个积分，这是不是和的积分等于积分的和，然后常数因子可以积到积分和外边，啊。
那就是现金预算性质啊
这里特别提醒，这个常数是针对积分变量而言，与积分变量没关系的，那个都叫常数。与积分变量有关的，那你还能不能提到积分方外面来？那就提不出来了啊，不要随便乱提。好，下课
好，我们接着讲啊。但是这条性质呢，我们用来把一个复杂的几分变成这个简单的几分的和差的形式，对吧？呃，第二条性质啊，叫做积分区域的可加性啊。就是如果说我们有个积分区域啊，就是我们这有个积分区域，这个积分区域呢，我可以把它一分为二啊，可以把这个积分区域一分为二。那就是说整个在这个区域第一，我可以把它分成第一和第二，大家注意啊，这个是我们把它分，一分为二啊，就是这两个区域加起来刚刚好是区地，不多也不少。啊，这个是积分区域的可加性啊，积分区域可加性，那么这种情况呢，我们通常是要解决这个分段函数的问题啊，解决分段函数、倍积函数是分段函数的积分的问题啊，就用这个积分区域的可加性啊。
第三条性质，如果说这个fxy等于1，fxy等于1，斯科马斯坦的面积。那我们说这个区域地的面积呢，就是以1为被积函数的这样一个二重积分。这个大家从几何上怎么解释一下这个事啊？
我们不是说这个被减函数大于等于0的时候，它就表示是一个取点柱体的体积吗？现在我们的那个取点z顶fxos是不是等于1啊？z等于1就是个什么东西啊？
Z等于一是什么？
Z等于1是不是平面？z等于1是不是平行于xoy坐标面的一个平面了，那就是那个曲顶柱体的曲顶现在变成了什么？平顶了，变成了很平顶了，它是不是就是个规则的柱体啊？这个规则柱体的体积，它是不是就等于它底面积乘高啊？它的高现在是几啊？啊？它的高是几啊？高是不就是1呀？啊，z等于1嘛，z等于1，这个平面到xoy周边面的距离是不是等于1啊？那高就等于1了嘛，那底面积乘高，那不是这个体积，这个也就是说这个实际上是个平定柱体啊，它的体积在数值上是不是就和它的底面积相等？所以我们是不是可以计算一块平面图形的面积的时候，我们可以用二重积分来计算。大家注意啊，这个性质的重要作用在于我们要计算一个平面图形的面积的时候，我可以用二重积分来计算，怎么计算呢？就是以这个平面要计算面积的这个平面图形作为积分区域，以1作为被积函数，以e作为被积函数计算这样一个二重积分，当然我们后续第二节马上会讲二重积分怎么计算啊，那我们在上学期有讲过这个，给定一个平面区域，我们把它的左边界、右边界、上边界、下边界分清楚之后，是不是可以用定积分来计算？还有点印象没有？上学期我们讲平面图形的面积计算问题，是不是用定积分来计算？用定积分计算的时候，我们是不是把它的上下边界弄清楚，左右边界弄清楚？这一对边界，上下边界，左右边界，这一对边界负责呃一组边界啊，负责积分上下线，一组边界负责被积函数，还记不记得？
这是我们上学期讲定积分，那我们后面即将要讲的二重积分的计算问题，那大家想想啊，那也就说我们这个二重积分和那个定积分有没有关系啊？都是同样的那块平面图形，我一个是用定积分计算，一个是用什么？二重积分计算啊，我们等到后面讲二重积分计算的时候再说，我们那个低积分和二重积分它们之间的关系啊。大家帮我记住啊，如果我忘记了没讲，你就提醒我讲一下啊。
因为大纲要求的内容我肯定会讲到，这个大纲没要求的内容，我临时想起来我就想
就是看你们表现好的时候，我就想，哎
就是我有讲的欲望的时候，我就讲啊
因为我看到有，只要有一双渴求知识的双眼，我就会讲啊。嗯，好，这个问题呢，你现在只要搞清楚它的意思。这个不是说1的积分是啥意思啊，就是说你要记住，我们可以用二重积分来计算平面图形的面积。有些同学就懵了，刚刚你不是明明说了，我们计算的是取定主体的体积啊，用二重积分是不是？怎么现在又变成了平面图形的面积？实际上我们说这实际上是不是还是一个立体啊？只不过说它的数值怎么样？这个体积在数值上是不是等于这个积分区域地的面积啊？哎，仅此而已，我们可以利用这个特点啊，那其实更多的时候我们后续会干什么呢？后续我们会呃遇到的情形就是这个背景函数里面有个k，有个常数k，那么大家说这种情况我们可以怎么办啊？这个k是不是可以提到积分波外面去啊？那就说被解函数它不是1也可以，只要它是个常数。这个常数我仍然可以提到积分化外面去，一旦提到积分化外面去，这个被积函数是不是就变成了1？一旦变成1之后，这个积分是不是就等于这个积分区域地的面积？啊，所以大家要注意这个事啊，我们后续呢会通过例子讲这个问题啊，这个，这是个很重要的性质，大家记住它啊。第四个性质呢，就是积分的单调性啊，积分的单调性，那就是说如果两个被积函数啊，在同一个积分区域上，被积函数大的这个积分也大，被积函数小，积分也小，这就是我们说所谓积分的单调性。这可以理解吧？比如说我们假定f和y都大于等于0的话，那对应的是不是就是两个取景柱体啊？这两个取景柱体它们的侧面一样，它们的底面一样，就是那个群体一个高一个矮，那你显然是怎么样？
是不是就对应的这两个水井柱体是不是就一个大一个小啊？哎，那它们的体积自然就有相应的大小关系啊。呃，然后呢我们说对任意的一个二元函数，这个不等式是不是横成立的？这个不等式横成立，那我们上面这个性质大家注意，我们这个性质呢，就相当于说我在这个不等式两边可以同时积分，是不同时在区域地上做了二重积分？这个不等号不变，那现在呢，大家注意看到我们这个打勾的这个不等式是对任意的fxy横成立的一个不等式，是不是？那我是不是可以同样是不是可以在这个不等式两边干啥？是不是可以同时积分？同时积分，然后利用绝对值的意思，是不是就可以得到了这样一个先积分再加绝对值小于等于先加绝对值再积分的这样一个不等式，这个东西我们在讲定积分的性质的时候是不也说过？是不是也有这样一个性质？只不过说我们的二元函数变成一元函数，二重积分变成一积分，这个东西我们怎么怎么从定义去解释一下？
就是我们最后这个不等式
怎么样从定义去解释一下这个不等式啊？
啊
我们讲这个二重积分的本质，其实它是什么？是不是无穷多个无穷小量求和的问题啊？啊，前面讲定积分不是也说的是无穷多和无穷小的求和的问题是吧？那既然是无穷小量，无穷小量一定大于0吗？还是小于0吗？还是怎么样啊？还是等于0啊，是不都有可能啊？啊？为什么小亮？它是不可能有正的，也有负的，也有直接为0的，是不都可以啊？那所以我们这个左边先积分，实际上就是求和啦，就是相当于先求和再加绝对值，你说是不是有正负抵消，是不是有内耗的问题？而右边我是先加了绝对值再求和，他们有没有正负抵消的问题？没有啊，所以呢，这就证明了，心往一处想，力往一处使，这个效果啊，就像我们上课一样。哎，你们在好好学习，我就没跟你们捣烂，是不是？我也跟你们配合，为你们服务，那我们的效果就好，是不是？反之我在这讲，你不来，哎，你不学，你不看，你不听，那我们我我们的合力就没有了，是不是？啊，所以这个不等式的性质理解了吧？我们定积分是不是也有类似的性质啊？啊，第5条性质叫做什么东西呀？
定几分定几分，回顾。对的，他，你们给他一个名片，他叫什么？叫积分估值不等式，是不是？我们现在还没学会计算什么？二重积分我们现在讲了它的计算方法没有？没有讲，这个积分我们不会计算，但是呢，我在不计算这个二重积分的情况下，我可以知道这个儿童积分介于什么范围呢？介于小m乘以c的码以及大m乘以c的码，而大小m分别是fxy在b趋于d上的最大值、最小值。呃，我们第七章第一节有个性值，b区域上的连续函数一定可以取到最大值、最小值，是不是？然后c格码是区域地的，积分区域地的面积。
那定积分与之对应的那个积分估值，呃，不等式是怎么来的？是吧，c格码换成了什么东西？是不是区区间长度啊？啊？是不是换成了区间长度？
呀
要忘记的话，你就赶快翻到5.1节去看看我们听基本的性质啊，有没有
有啊
这是积分公式不等式，那实际上呢，就是我给一个二重积分，后面啊就告诉你这个二重积分我们在不计算它的情况下，你怎么估计它的范围？这本质上是不是要做两件事？从这个不等式来看，是不是要做两件事？第一件事我们要把积分区域d的面积是不是要求出来？第二，我们是不是要把这个二元函数在积分区域d上的最大值和最小值求出来。二元函数怎么求最大值最小值？会求不？我们在7.8节是不是讲过这个求极值的问题？然后就讲了有求最值的问题了，是吧？啊，好，这个证明我们这不讲了啊，第六条性质叫做积分中值定理。他就说这个函数只要是连续的，只要是连续的，那么在这个b区域d上呢，就至少存在一点可塞α，使得这个二重积分等于被积函数在这里的函数值乘以积分区域的面积
我们定积分是不是也有个积分中式定理啊？啊，定积分就是把二元函数变成一元函数，把这个积分区域c格码的面积变成了区间长度。是不是就是这么回事？区别是不是就这个样子？那大家说我们这个二重积分，它的积分中置定理有什么几何意义啊？左边啊，我们还是假定这个，为了讨论问题方便啊，我们假定fxy大于等于0啊，fxy大于等于0，那这个左边就那个二重积分就表示什么东西了？
是不是表示一个曲顶柱体的什么体积？呃，右边等式的右边，那你看它就表示什么？
Sigma cigma sink嘛，因为群体的面积是不是就是至少存在一个平顶柱体和我们的这个曲顶柱体有相同的底面和侧面？是吧？
你想象到了吧？是不是至少存在这样一个平顶柱体，它的体积和这个曲径柱体体积怎么样？相等。这个可以可以可以想象在这吧？
高低不平呐，他一补充啊，最后是不是就变平了呀？嗯
好，这个是呃几分钟之间点啊。
下面我们看个简单的例子，他说d是个圆环啊，这是个圆环，x方加y方小于4，大于等于1，就是这个里面的圆半径是1，外面的这个圆的半径是2，是吧？这样一个圆环。他要证明这个二重积分介于这个范围，这个二重积分
大家注意啊，就是说我们呃假设这个积分我们已经能够会求了啊，假设我把这个积分求出来，这个积分求出来呢，它刚刚好是介于3π1到3π的4次方之间。大家说我们这个叫不叫已经证明了？
那个1是2点几嘛，派是3点几嘛？
3.14乘以2.71 2.71828是吧？2.7、2.72乘以3.152367321啊，就是假设我们假设啊，假设我求出来的这个积分是某一个常数c0，它刚好呢，我算出来的这个c0呢，是在这两个数之间，大家说我们能不能叫做证明呢？
比如说啊，我我我我再我再说的直白一点，我先把这个数字改一下啊，假设，这个为了让大家理解的更清楚，假设我这个地方是3，这个地方是5，结果呢，我算成了这个积分呢，等于4.1啊。假定我这个积分算出来是4.1啊，4.1刚好大于3小于5是吧？所以大家说，我说，所以得正。大家说这个证明几点？我说因为这个积分我算出来它等于4.1，所以4.1大于3小于5，所以此题得罪。
行不行？
思考一下哟，行不行？当然考与考试无关，这个问题与考试无关。
考一下你的逻辑有没有问题
这样证明行不行？我说因为这个积分等于4.1，所以4.1大于3小于5，所以原题得论，我这种证明方法行不行？
啊？
哎，我只是把这个积分的范围估计一下，我的积分都算出来了，行不行啊？no，不行
因为这个4.1你为什么不说4.1大于4小于4.2嘞？啊？是不是有这样的问题啊？所以呢，这个3π1和3π1的5次方，4次方，这两个数是不是你要自己把它算出来的？要估算出来才可以啊，所以你不能说把这个积分算出来，它是介，刚好介于这两个数之间，你就说得远啊，这个是不可以，这个就是在逻辑上就有问题啊，这是不严厉啊，不严厉。啊，那我们这个题正确的做法应该是怎么样？是不是要用我们的性值几啊？啊？性质讲，性质5呢，给你摆在屏幕上的还在。呃，那我们看到这个被积函数，积分区域是个圆环，这个被积函数是1的x方加y方次幂，这是连续函数，连续函数在b区域上是不一定有最大值和最小值啊？而这个x²+y²又大于1小于4，所以这个1的x方加y方次幂是不是一个单调递增的函数啊？所以它的最大值最小值我们是不是可以口算出来呀？所以它的最大值是多少啊？1的1次方最大值是1的几次方啊？4次方，然后这个圆环的面积等于什么？大圆的面积减什么？小圆的面积。大圆的半径是2，小圆的半径是1，是不是4π减？
派，有3派。
所以它是不是就是介于3π到3π的4次方之间？啊，应该要这样做才是对的啊，要这样做才是对的啊
好，这是关于这个积分估值不等式的一个简单的应用啊。
那么下面呢，我们就要开始来讨论我们二重积分的计算
讨论二重积分的计算的时候呢，我们先介绍一下我们积分区域的特点。啊，先介绍一下积分区域的特点啊，就是我们积分区域，我们对它。
分一下类啊，对积分区域分一下类啊
我们的积分区域呢，我们定义一种啊，叫做所谓的x型区域啊，就这样有一个平面图形啊，有一个平面图形。
把它画的好看一点
有这样一个平面图形啊
这个地方是a 
这个点可以放在手机
这里有上面这条边界，假设y等于y x一条平面曲线。啊，下面这条边界呢，叫做，假如y等于plus x 
好，那么这个现在你要注意认真倾听啊，那么这个区域啊，这个区域，这个区域有什么特征呢？这个区域大家注意看到它的特征呢，就是我在这个区域的内部，不是在边界啊，这是由边界线，一条边界线y=fx一条边界就是普赛x啊，那我在这个区域的内部区域点做x轴的垂线，左x轴的垂线，大家注意看到这条线从a到b这样来回左右平移的话，大家看这个区域和什么啊？和我们这个这条垂线和区域的边界的交点一共有几个啊？是不是只有两个啊？哎，不超过两个啊，这种特点啊，满足这种特点的区域，我们给它一个名称，叫做x型区域。
X型区域啊
X型区域，x型区域的特点是什么呢？x型区域的特点就是你在这个区域的内部，注意不是边界啊，在区域的内部任取一点做x轴的垂线。这条垂线左右平移的时候，这条垂线和区域d的边界的交点不超过两个，这种区域就叫x型。自己在课本上找，课本上是说了x型区域的特点，找到地方没有？8.2节8.2节，打上记号，把什么叫x型区域，课本课本上8.2节，x型区域的特点，x型区域特点，这个东西你不搞清楚，二重积分的计算你就玩不转啊。二重区域，呃，二重积分期末考试必考无疑啊。
找到了没有？课本，8.2节，x型区域的特点，y型区域的特点，找到没有？多少面？啊？391、391面、391面
找到没有？391面，做上记号，什么叫mc形区，什么叫v型区啊？它课本上说的是x型区域的特点，y型区域的特点，我们把这个特点呢可以把它就理解为就是我们这个x型区域或者y型区域的定义，就是你会用这个东西去判定一个区域是x型还是y型啊。lc型区域的特点记住啊，是在这个区域的内部，注意，不是边界，是在内部。任取一点做x轴的垂线，这条垂线左右平移，不管怎么平移，它和区域地的边界的交点不超过两个。可以是一个，也可以是两个，但是呢，不可以是三个、四个、五个，不可以啊，不超过两个，这种区域就叫x型区域。那大家说外形区域你怎么定义啊？
啊？外形区域怎么定义？
外形区，那就是在躯体的内部做什么？做外轴的垂线，是不是？做外轴的垂线，这条垂线怎么样？上下平移，上下平移，那么这条线和积分区域d的边界的交点不超过两个啊，这种区域就叫什么？外形区域。
啊，大家说我们的平面区域除了这两种区域之后之外啊，这个还有一些什么区别？
刚才讲了一种x型区域，一种y型区域是吧？
啊？
我们刚讲了一个x型区域，讲了一个y型区域是吧？呃，那大家注意看这个区域是什么区域？
这个区域。这个区域是什么区啊？是不是既是什么？x型区域又是什么？y型区域。啊，我刚刚前面那个已经讲了这个圆环是个什么东西啊？
圆环一个半径是1，一个半径是2.
小圆，大圆，啊，这个大圆
那大家说这个是个什么区域啊？这个圆环是x型还是y形啊？
啊？是不是既不是x型又不是y型啊？既不是x也不是y型，但是我们的平面区域我们给它分类一下，可以怎么？x型的，y型的，既是x型又是y型，既不是x型又不是y型，还有没有第五种？
他有没有这种
我们把平面区域，我们给它分一下类
还有没有第五种啊？没有啦，是不是没有啦？啊？
是不是就是可以四种啊，四种啊，那么这四种呢，我们说既是x型又是y型，这种最友好了，对吧？你想怎么看它就怎么看它啊。这个为什么重视，特别重视啰嗦讲这个事情啊，后面你就很快会发现我们计算二重积分的时候你要把它转化成两次定积分，定积分就要确定积分上下限，那这个上下限的确定就与这个积分区域的特点是x型还是y型密不可分，否则就我无从谈起啊。啊，那然后呢，大家注意看到我们积分，它不是有个积分区域的可加性嘛，是吧？有个积分区域的可加性，那比如说大家看到我画的这个圆环啊，这个圆环我能不能够通过添加辅助线，把它分割成一些x型区域或者是y型区域，比如说我现在把它分成若干小块，每一块都是x型，做不做得到？比如这个圆环
把它分成x型怎么办？我是不是这样做一条切线，然后呢这样做，呃，也做一条切线，那么这条切线的左边和这条切线的右边，这是不是已经变成x型区了？那么这个上下这两块呢，我也分开，这是一块区域，这是下面是一块区域，假设这是第一、第二、第三、第四，那大家说第二和第四是不是x型？
第二第二
画垂线下来，那那个和第四个交界你不用管了，我们先考虑第二。同样的道理，第四我画垂线的时候，第二我不用管它了，所以是不就把它变成了4块x型啊？那你既然能够变成x型，能不能变成y型啊？可以。啊，所以我们有个结论，就是平面上任何一个区域，我通过添加复苏线可以把它怎么样？分成一些什么？x型或者是什么？y型。啊，所以呢我们后面计算二重积分，我们只要解决x型区域上的二重积分的计算问题，那积分区域是其他的形状，大家说我们可不可以解决？是不可以解决啊？因为x型和y型我们说在一定程度上讲，它们的地位是不是一样的呀？啊，他们的地位是一样的啊，地位是一样的，那也就是说解决问题的这个方式是不是一样的呀？解决这个问题的方式是一样的啊，所以呢我们这要弄清楚这个点啊。好，那么我们刚刚讲这个x型区域呢，这个x型区域怎么表示的问题啊？下面怎么表示？就是这个区域上的这个点啊，区域上的这个点的坐标，我们怎么表示？比如说我这有个点，这个点的坐标是xy 
我们怎么样表示x y的变化？啊，这个大家就要听清楚，那就是我们要用一个不等式组来表示。比如说这个如何确定x的变化范围呢？如何确定区域际上x的变化范围？我们的方法注意啊，把积分区域d投影到x轴上。啊，当然第一个我们判定它是x型区域啊，第一步判定已经知道判定它是x型区域之后啊，我们需要做的事情，第二步啊，大家自己做笔记啊。
判定了它是x型，这个区域是x型啊。
已经知道了它是x型，这是第一步。第二步呢，把它投影，把这个积分区域投影到哪里呢？投影到x轴上。把积分区域d投影到x轴上，那么比如说像我们画的这个图，它是不是就会得到一个区间啊？就得到一个区间啊，得到一个区间ab啊，得到一个区间ab，那么这个时候呢，我们就知道这个x4大于等于什么呢？a小于等于什么？等于等于b啊，这是告诉你方法。第三步，确定y的范围，在a、b之间任取一点x在a、b之间任取一点x 
任取x做垂线
在a、b之间任取x做垂线，做垂线啊，那么这条线不管在从a移到b还是从b移到a那么如果说它的这个点或区域的边界的交点啊，假设我们这有个交点大a或大b啊。
有个a或b，那么a点始终在上边界，b点始终在下边界，a点始，就是我这条直线a2这条波的这条垂线呐，假如从a到b移动平移，左右平移。不管怎么移，a点始终在b点的上方，这是第一个，a点始终位于b的上方。
A点
在b点的上方
在b点上方，书上没有啊，书上没有啊，让你做笔记啊。
你要写一写字啊，a点在b点上方
且呢，a点始终，a点始终在
始终在这个y等于πx这条线上。
始终在这条边界上，b点呢，始终在y等于不在x这条边界上
那么我们就有，所有
所以有什么呢？所有y大于等于the size x小于等于five x 
哎，就是即我们这个区域d呢，可以表示成这个样子。
x, y 
以竖杠，然后x大于等于a小于等于b 
Why 
Y大于等于不在x.
小于等于five x 
或者说啊，这里还有个括号啊，或者你直接就是干脆这么写，简写区地
然后是
X大于等于a 
小于等于b这个不等式对我们二重积分的计算至关重要，普赛x 
小于等于y 
小于等于5x 
那就是我们要把这个积分区域地啊，用不等式组把它表示出来啊，用不等式组把它表示出来啊。呃，这是个基本功，这是个基本功，必须熟练掌握，必须熟练掌握啊。当然前提是第一个你要用x型区域的特点，你判别它是x型区域啊。呃，x型区域你会表示，用的不等值做表示的，外形区域你会不会表示啊？外形区域怎么表示啊？把它把表示成不等于所
啊？y区域怎么表示？
我们在知道它是外形区的情况下，怎么把它表示？用不等式组表示出来。
那你是不是要把积分区域往哪里投影呢？往外轴上投影，往外轴上投影，就是区域上每一个点你都给它投影到哪里去？投影到外轴上去，是不就得到一个区间？这个区间就是一个常数区间，肌肉
投影区肯定是得到一个常数区间啊。好，然后呢我们在这个区间内部取一个点，做谁的垂线？做外轴的垂线是吧？这条垂线或区域地，这个时候对应的是不是就左右边界有交点，因为左右边界有交点。啊，那么不管这条垂线怎么上，呃，左，这个上下平移怎么平移？左边的点始终在一条曲线上，右边的点始终在一条曲线上。好，画一下画一下画一下
外形区域
我们这个区域，大家注意看到这是不是个外形区域啊？啊，这个左边的这条边界啊，这个我们把它投影到y轴上，假设得到这个区间是
Cy等于c啊，y等于c.
一个y等于c一个y等于d啊
这边不是已经有ab了吗？
c, d 
这一条边界是x等于
在外
右边这条边界呢，是x等于y.
好，大家可以看到我们现在在cd之间做，取一点做外轴的垂线。这条垂线注意我们假设它这有一个交点是b和左边的交点是b和右边的交点呢是a。啥意思呢？就是这条线大家注意看，这条线这条线是air甲径air，l上下平移的时候，a、b的左右位置关系变不变？不变。a点始终在左，b的左右边，b始终在a的左边，这是左右关系不变。第二个，b点是不是始终在x等于a不在y这条线上变？然后a点始终在x等于π这条边界上变。啊，那所以这样一来，我们这个区域地就可以表示成什么样子了？
啊？是不是就应该说y怎么样？大于等于c小于等于什么？d，然后x呢？大于等于什么？不在y小于等于什么？哎，5y。实际上我们这个东西不应该跟你讲的啦，我们讲了x型区域的表示方法是和y型区域就不应该讲了，是不是？是不是一模一样啊？
当然我们说的这个一模一样要要要和你平时理解的一模一样有一点点区别是吧？啊，我们讲的方法一模一样，啊，方法步骤一模一样啊，这个必须要记住啊，记住。
但是如果你有别的方法理解的话，当然更好了。啊，这个东西必须要记住啊。
有了这个东西之后呢，我们就可以开始讨论这个二重积分的计算啊。那么在考虑二重积分的计算的时候呢，我们再回顾一下上学期讲的有个东西啊，上学期我们讲的那个
平行截面面积为已知的立体的体积，啊，那么这个东西是我们啊二重积分计算的一个重要基础啊。那么所谓平行截面面积为已知的立体是一个什么样的立体？啊，还有印象没有？
所谓平行截面就是可以理解，就是我在a、b之间任意取点x说这个x轴的垂面，说的这些垂面就是说切面啊，截面，那么它们是不是都是平行的？这个没问题，这是第一个。第二个呢，什么叫做它的面积是已知？啊，你比如说我们这样做一些截面之后，这个截面我可以统一成任意取一点x，它的这个面积呢，可以用ax这个函数来表示。那如果说我们再做一个截面，啊，过x加dx做一个这个截面的话，这个截面的面积就应该是多少啦？
是不是就应该是ax加dx？那也就是说我们的这个截面积随着x的变化，不管那个x怎么取值，它的面积是不都始终可以用ax来表示？我取一个点，假设是x1，我作为一个截面，那这个面，截面的面积叫axe，这个取一个点x2做截面，它的面积就是ax2啊，就是始终能够用同一个函数来计算它的面积，这叫做截面积为已知。啊，那这种立体的体积我们计算，上学期讲了，是不是只要对这个截面积怎么样？从a到b做定积分，是不是就这个立体的体现？这是上学期讲的问题啊，那大家结合我们今天讲的，自己回去之后一定要预习我们二重积分的计算啊，后面要怎么计算的，自己要去预习啊，好的。
下课
今天这么多人，是不是只听说了今天要小测？是啊


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`数学中的不规则体计算.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 电子技术
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:50`
