比较判别法极限形式
两个
两个基数，既然比较比较，我能不能一个人比较啊？方老师他上课好厉害呀，呃，他比他自己还厉害啊，这个显然是不是不行啊？还显然不行，对吧？所以比较一定要有对象。啊，那所以给你给了两个级数，给了两个级数啊，给了两个正向奇数，我们这一节不再特别说明，都讲正向奇数啊。他说存在的正整数啊，对于一切的小n大于大n都有un小于等于k倍的vn常数k大于0。这种情况啊这种情况呢，我们称为辛玛vn是强激素。我们称辛马薇恩是强激素，辛巴vn是弱激素。强弱啊，但是呢，如果我们把k取1，因为k大于0嘛，是不是？那我取k等于1的时候呢，这个强的级数是不是就变成了大的激素啊？这个地方大家注意啊，强的一定大吗？
抢的一定大吗？就是说我们满足un小于kb的边缘常数k大于0，那你说vn一定大于un吗？不一定的哈，所以我们在这就说强的它不一定大，是不是？啊，因为有一句话说的叫什么？打不死的小强
对不对？他小，他肯定强，是不是？啊？
所以这里啊大家注意，但是呢，我们既然k大于一都可以，后面结论都成立了，我们通常情况下我们把k取几呢？k取1，k取1帮助你理解啊，帮助你记忆。k1的话呢，强的它是不是就变成大的了？啊，好，那下面我们的结论是什么呢？我们的结论是第一种情况啊，他如果强级数收敛，则弱极速也收敛。啊，刚才我不是给你们取k点一了吗？然后这个强基数是不是变成大的了？因为那个大和小的话，我们相对感觉是不是直观一点啊？哎，强弱没那么明显，对吧？我们讲大小啊，讲大小。我这是帮助你理解啊，那那你说我说大小的话，当然错也没错是吧？是不是不不是太严谨是吧？本来我们这个定理标准的说法说的是强的啊，现在我们呢，把k1把强变成大啊，把强变成大，强大啊。这个强级数收敛，则弱级数已经收敛，大家看看这个东西。怎么理解呢？就是这个刚才讲的定理一是说的有界的数列，它啊，有界啊，部分和有界，它是不是已经收敛了？啊，部分和数列啊，正向级数它如果部分和数量有界，它就等价于收敛。那现在我这大家注意看到我这k取1了啊，k取1了，我取k等于1。那现在呢，实际上就相当于说这个大的级数收敛，这个角的级数也收敛，那大的级数数列根据我们的定理一，它有没有切啊？大的数列都有界，小的有没有间？小的是不是也有限？大的有界，小的有没有界？有接的。啊，所以呢，这我们可以得到强大的数量，弱小的一定怎么样？收敛。啊，这个你怎么可以这么比较呢？就是。
比如说有个山寨王。
他下面有一帮小喽啰
可以理解吧？那你说那个三角龙都倒实了，那你说那些小喽啰还敢？
造百万，是不是？是不有这种感觉啊？啊，所以大的收敛，小的一定怎么样？收敛。当然你说强大的收敛小，弱小的也怎么样？收敛。啊，这个结论记住了没有？它的正确性刚才理解了没有？因为大的它有界，小的一定也怎么样？有界，所以我们的定义一它没什么，呃，就直接用起来没有太多市场，但是呢我们这个地理2它可以用定理一来证明啊，这个具体证明我这就不证了啊，那当然这个东西，这个结论我们怎么用啊？我们要给一个正向激素给你判定的话，并不会给你再给一个比较的对象，不会打出来。那就说我现在给你给个结束，我现在明确告诉你，我说他是收敛的，我要你证明他收敛，你你就要干什么？如果你要用我们的比较方式法，你就要干什么？你就要去找一个什么？找一个参照级数，找一个收敛的还是找一个发散的？找个强的还是找个弱的呀？
啊，你肯定要找个强的，找个收敛的，或者进行比较，是不是才才好啊？你谁比去和弱小的比呢？你要比肯定和强大的比才好玩呢，是不是？
所以给你给个级数，你要用比较分配法，你说我，你在知道它是收敛的情况下，我们要证明它收敛，那你说要对这个级数的一般项进行放大还是缩小？啊？
是不要给他怎么样？
就是我相当于要，是不是要把它，比如说我这个un，我是不是要把它小于小于小于小于，是不是不停的放大，直到放大的那个级数成为什么级数？成为收敛的级数，是不是就可以啦？但是我们要用放缩法。啊，当我们预知预感一个激素它收敛，我要判定它收敛之后，我要对这个激素进行放大，一直到放大到什么程度呢？放大到出现的那个级数啊，比较的那个级数，一般讲啊，它是对应的是个收敛的激素，所以这就是我们为什么让你们上一节课要把什么东西记住啊？在被激素或者我们的几何激素的收敛性是不要让你记住？啊，那这个你如果说找不到你的这个武器库里面没有收敛的激素，压根就没有收敛的激素，你怎么去找收敛的激素啊？对吧？啊，所以这个的用法用法啊，那就是说你还是，我们从这个这个结论的表面上看，大家说我们用，要用它来判别的话，要用这个比较判别法要有先决条件，这个级数它本身你要知道它收敛是吧？然后呢，你要能够放大，哎，要自己去找一个参照对象，找个比较的对象，而且这个比较的对象干嘛要收敛，是不是才可以啊？这两条缺一不可。请问如果你压根不知道这个激素首选发散，毫无感觉，你对这个激素你你是催他放大还是缩小？怎么样？你清楚。
不清楚。好，那我们把第二个结论啊看完了，大家这个印象就会更深刻。他说如果发啊弱级数发散，那么则强激素也一定发散。大家说这个命题和我们的命题一，我们课堂这个是这是命题一啊，这是命题2，大家说命题1和命题2，这个定理实际上包含两部分呢，相当于两个定理啊。在这我们这个定理一，啊，这个这个命题1沉积到命题2怎么沉淀啊？命题1和命题2有什么关系啊？
是不是逆否定题啊？
第一否定题，弱级数收敛，强级数也收敛，这叫逆命题。再跟他一否定的话，就是弱激素发散，对强激素一定也发散，是不是？
刚前面第一个命题是不是跟你已经粗略的解释了一下它是正确的？因为收敛的级数一定有界啊，而你那个强级数收敛，那它肯定它有界，它有界的话，弱小的这个是不是也一定有界的？有界就输掉了啊，所以我们的命题2啊，命题一是帮助你判别系数收敛，命题2帮你判定什么？发散，是吧？那就说我现在要证明一个指数发散，我该怎么办？
我是找一个发散的强级数，还是找一个发散的弱级数啊？
啊？
是不是要找个弱结束出来呀？找个弱结束出来，那这个时候，那就比如说我们这个是，就是这个vn它就要大于等于多少？大于等于多少？
到，变到大于ua，然后
这个un新格曼un是一个什么？弱激素发散是吧？它弱激素发散，那这个时候我们是不是就得到这个强的也怎么样？发散啊
当然，这个东西你可以怎么理解呢？这个理解的话，你可以理解为就是弱的这个发散发散
就像其实我们讲这个一个结束，它要么有界，要么无界，是不是？啊？
这个小的他都不借的话，那你说大的他也不会借啊？这肯定也不借啊。啊，你记住啊，命题2是命题1的灭火问题啊。那现在呢，你就这两个命题结合起来，你就要搞清楚了啊，我们要怎么用这个比较判断法？怎么用这个比较判别法啊？怎么用这个比较判断法，要取决于你对这个级数的初步预判
他如果你预判啊，你感觉他收敛的话，你就要干啥？你是不是要去找一个收敛的强技术？如果你感觉它是发散的，你就要找一个什么？发散的，呃，发散的弱金属，是不是？
弄清楚这个逻辑关系啊。当然了，我们说找强基数，找弱级数，就是对这个级数进行放大或怎么样？缩小
放松了，放松完你们中学期
通常用法，不陌生吧？不陌生啊
但是呢，我们说你在放松的过程中间呢，把握一个什么标准呢？我们在这呃还要注意结合一下我们这个第一节讲的性质5啊。第一节讲的那个性质5说什么东西啊？说的收敛极速的一般项，它一定怎么样？收敛极速的一般项，它是不是曲线0啊？但是一般像曲线0这个指数是不是一定收敛呢？不一定啊，所以你每次放大缩小的话。当然如果说那个级数它一般项不是不缩小，那我还需不需要判定它？
如果一个级数的一般项，它不是无穷小量，是不直接判它就发散了？是不就不用判定了？所以我们需要判定的激素是什么类型？它的一般效应该是什么？是不是无穷小量才可以？它的一般量是无穷小量，它可能收敛，也可能怎么样？发散。那这个时候，那我们你需要去判定的就是一般像是从小到的极限，那所以你对它进行放大缩小，那你说放大之后的结果，缩小之后的结果仍然应该是什么东西？是不是要是无穷小量才可以啊？仍然是无穷小量才可以，对吧？啊，所以这个就是大家在放松的过程中要掌握这个分寸啊，当然其实这个判别法呢，更多的时候它也还是理论的作用啊，就是实操性不强啊，实操性不强。那么下面呢，我们来啊这个证明你们自己下去看，我这不说了哈，我们来找一个相对哈，好用一点的判断法，就是比较判别法的极限形式。这是我们的第四种方法啊，第四种方法。第一种是定义，第二种是有界性，利用sn的有界性啊，第三个是比较判断法，第四个比较判断法的极限形式。什么叫比较判断法的极限形式呢？就是我刚才讲的，实际上呢，这里有一个呃默认的一个情形啊，就是我们讨论的级数的一般项是不成小量？就是在实际使用的过程中，大家注意啊，我们刚刚不说了吗？如果这个c码unc wn这个里面它们的一般像unn如果不是无穷小量，他们是不肯定就发散了，你还要判定吗？不用了，是吧？哎，那现在呢，就是只有当他们是无穷小量的时候，我们就还需要进一步的判定啊，他现在说什么呢？满足条件，但实际上呢，这个条件就是两个无穷小量的比值的极限等于l这个极限存在啊，那么它有几种情况，第一种情况叫做l大于0小于无穷。这个时候两个级数有相同的收敛性啊，就是大家要么同时出现，要么同时发生
哎，就是你们要么同时都来教室里面上课，要么同时呢都不来上课了啊。
有相同的收敛性，那么这个a2这个极限啊，大家自己可以在这个定理上标注一下，就是我们一般而言，un和vn是无穷小量，我们才用它
丁底是不是没有说他们是否生小张啊？啊，你们课本看看课本那个定理上面说了unvn是不缩小了，说了没有啊？没有说没有说，我我说的告诉你，说的是在实际使用的过程中间。这个地点我们要用的情形就是un和vin10无穷小量的时候才需要用啊。
所以两个无穷小量的比较，你看看1.7看看1.7无穷小量的比较还记不记得有，是不是有高阶、低阶、同阶？k阶等价，这些一系列的情形啊，然后我就找到比较，1.7节，第一章1.7节无数小的比较，还有印象没有？好，那么现在我们来解释一下这个a2啊，这个l大于0小于l大于0小于无穷，是什么意思呢？就说明ar是一个大于0的常数
你在那个定义的旁边把air大于0，小于无穷，标注一下，表明air是一个大于0的常数，
有界吗？小于无穷就表示它是有界嘛。啊，大于0表示它是个正数嘛。好，那你说呃qn和vn它两个比值的极限，这两个无穷小量比值的极限等于这个大于0的常数，你说这两个无穷小量是啥关系啊？
啊？什么关系？光机的话你赶快卖1.7啊，我都跟你说了，地方啊，两个不抽奖让它比较啊，是不是叫做同阶啊？啊？同阶，我们同阶的定义是说两个无穷小量的比值是不是只要是一个常数就可以了？非0常数它是不是叫同阶？特别的等于1的时候，l=1的时候叫什么
啊？
等一下
A等于1的时候是等价，对吧？
那么，a2等于1的时候，它们等价
那也就是说，两个无穷小量，他们同阶也好，等价也好，当然我们如果从强弱的这个角度来讲的话，他们是不是彼此彼此啊？啊？彼此彼此啊，所以既然大家彼此彼此的话，那就说明是不是就有相同的收敛性？啊，大家要收敛一块收敛，要发散一块发散。这就是我们的这个第一个结论啊，第一个结论。第二个结论，l=0，l=0是啥意思啊？那你说分子比分母怎么样？高阶高阶啊，这个时候呢，而且分母对应的这个级数收敛则分子对应的系数数列，这。
另一个是什么意思啊？这句话是什么意思啊？
因为我们现在讨论的都是正向计算啊，正向计数。我举个例子啊，举个例子，举个例子大家就应该清楚了，我现在假设是vn等于什么呢？等于n平方分之一
Un呢等于n的三次方分之一。
那么它两个比值的极限等是不是等于0啊？un垂温的直线是不是等于啊？直线等于2。现在我们告诉你啊，这个东西收敛，它收敛，那么得到这个也怎么样？它是不也应该收敛啊？是不是这个意思？现在我们已知已知这个东西收敛。
知道他收敛啊。好，现在呢我们把它转到，因为这是讨论的比较判断法的极限形式啊，极限形式我们刚刚讲第一种情况，它不是同阶，同接的话呢，你就很难比较它们的大小了，是不是？是不是很难比较强速啊？哎，但是现在呢，有高阶和低阶之分之后，大家说能不能比较它们的大小了？
当然，我们的这两个抽奖当中肯定是非负的呀。啊，非负的。那你说n平方分之一或n的三次方之一，它俩能不能比较大小？
谁大谁小啊？n充分大的时候，n充分大的时候
是不n的1/3小啊？n的平方分之一什么？大。所以我们这可以得到一个结论，注意啊，前提是非负的无穷小量。高阶的小，低阶的怎么样？大。
明白这句话的意思没有？不明白反复揣摩我举的这个例子，n²，n³是不是啊？100的平方分之一或100的三次方分之一，那是不是显然是100的3次方分之一小啊？高阶的小，低阶的大，记住这句话。当然你要注意啊，我们仅限于这项技术啊，仅限于这项技术。那我跟你这样说了之后，那你能不能和我们的定理2结合起来了？啊，接着他说西格玛微元的收敛，西格玛贝恩是强强大的还是弱小的呀？是个大的激素？啊？是不是强激素？那所以这个强激素收敛，那你的弱激素收不收敛？是不收敛啊？第二个命题，呃，第二句话，第二第二第二种情节是什么意思啊？或者我们在第二个命题这是什么意思啊？是不是说两个无抽小量啊，这两个正向级数它们一般像是无收小量的情况下，高阶的小，低阶的大，那然后低阶那个大的，它对应的收敛，那你说高阶的那个小的对应的也怎么样？收敛，就是这个意思啊，这就是大的收敛，小的就收敛了，这这个这个定理就是这个意思啦，现在大家搞清楚没有？只不过说我们现在这个大小呢，不是直接的大小关系，而是通过什么？通过无穷小量的比较，从极限的形式，那我们当然就讲高阶和什么？低阶，所以这叫做比较判断法的极限形式。
那这种情况，那那大家就看到我们这就可以怎么样？实际上我们是不是就可以考虑这个做无穷小的比较了？啊，可以做无穷小的比较了啊。好，这是第二个题型啊，第三个题型
第三种题型，第三种题型，l等于无穷，l等于无穷啥意思啊？
L等于无穷，un除以vn这个极限等于无穷大，那说明谁是高阶谁是低阶啊？
嗯
L等于无穷，l等于无穷
是不是就相当于这个东西等于n平方分之一啊？相当于这个东西等于多少？n³，它俩比值的极限是不是等于n？n的极限是不是不知道呀？啊啊，那现在呢？他说n的三次方分率发散。
然后呢，他要说这个东西也怎么样？也发散。那大家看到，实际上也就是说这个l等于无穷的时候，表明un是不是高，比这个vn低阶的无穷小啊？或者说我们的vn是比u n高阶的无穷小，但是高阶的是不还是大？低阶的怎么样？啊，不是，高阶的小，说错了哈，大家注意啊，很容易说错。高阶的小，低阶的大，你就给我牢记n的平方分之一或n的三次方。
这两个东西谁高线谁低，先清楚吧？
啊，高阶的小，低阶的大
现在是谁收敛了？啊，谁发散了？大的发散还是小的发散？小的发散，小的发散根据比较方便把大的一定怎么样？是不一定发散？所以大家注意看到这两种情形是不是就是我们的比较判断法呀？是不是我们的定点2？换一个形式来表示，是不是换个形式来表示？啊，呃，那就是这个定理，它的意思大家要弄清楚啊，至于证明我不认真的啊，大家自己下去看啊，课本上有这点，这个a就是用极限定义来证明，a再加上的，当然肯定要用到我们的定理2了。这没什么好说的啊，我们这不讲了。这个定理本身什么意思，清楚了没有？
节能疗法就是好，下面我们来说它怎么用，这个定理怎么用啊？
同样的道理，给你给一个级数，让你判给它收敛发散，会不会给你给两个级数比较啊？啊？会不会给你给两个级数的比较啊？比如说我们要你判定这个西格玛n平方分之一，它的收敛性会不会再给你给第二个级数，给你再给个级数出来让你比较？不会的不会的。那你要自己干什么呢？啊，那就说我们要判定一个级数收敛系的话，un这个直接做收敛的话，那我们当然首先第一步就要考察这个un是不是不求小的？un如果不是无穷小的，它一定怎么样？un如果不是无穷小的，它一定怎么样？发散。
这是不是我们的新质五代透明天？星之谷的裂缝密贴啊，大家一定要记住啊。好，因为如果是无穷小量的时候，无穷小量，那往往可能这个无穷小量的形式比较复杂。当这个无穷小量的形式比较复杂的时候，我们在第一章或者在上学期求极限。
线的时候，啊，通常会作为什么操作？
是不会做等价替换？做等价替换，做等价替换，我们说为什么要做等价替换呢？你是不是就把复杂的通过等价替换变什么？变简单。啊，那我们这里也是如此啊，也是如此。那就说我们要通过对这个un啊，通过对un我们要找到一个vn和它等级
呀，然后这个vn呢，它的一般项比较简单
这个会比较简单，它对应的这个极速的收敛性我们很容易判别，就是这个题的使用方法。啊，那这个这个定理的使用方法。那至于具体我说怎么样去找这个与之等价的一个无穷小量，啊，我们后面呢会用例子跟大家说明哈。呃，我们。
但是这个证明，这这就这个这个题我们这就已经很明确的让你证明啊。哎，所以如果说假这个后面不加个c的话，你清不清楚啊？是个什么激素啊？
起码3 n次方不是一个什么习俗啊？
啊？我怎么接受？
是不是单倍计算啊？公比等于多少？1/3等比结构你要清楚啊，清楚到什么程度？清楚到像你对你自己名字熟悉一样的程度，说张三你就立马站起来，我说这个什么东西你知道他能不接受？要这么熟练才行啊。
好，那现在加了个1，你觉得怎么样？
影不影响大学啊？单这个题字告诉你要证明他收敛。但如果你用我们今天讲的这个呃比较判别法，那我们就要去找什么？找强激素还是找弱激素？找强激素，要找收敛的强基数。那你找收敛的强基数，那显然就应该是水啊。3的n加1次方分之一，你要把它放大的话，那是不是分，缩小分母是不就完事了？刚不说了，没有那个1就更好了嘛，是不是这个意思啊？啊，那这个东西这个强大的它生殖，弱小的异地怎么样？收敛。当然呢，我们也可以用这个极，呃，这个，算了，这个意思太大，不讲了哈。好，这是第一个例子啊。第二个例子，第二个例子大家看到和第一个例子的区别，如果把3换成了a，先告诉你a大于0.
有了第一做启发，第二你会不会做了？啊？那同样的道理，我们是不是都要怎么样？没有这个1的话，它是不是就是个等幂级数？那这个等比级数的时候，你就是不是要讨论它公比？比一大，比一小，等于1，是不是要讨论这几种情况？哎，要讨论对这种情况，啊。
所以，这个例子我们这不讲啦，好
下课
运动身材
是
啊，这个第三呢，我们要考的这个p级激素它的数量点啊，这个级数的收敛性跟等比级数收敛性差不多，在一定程度上讲这个p级数的呃更重要。所以呢，首先大家第一个弄清楚什么叫p级数啊，有同学说这不是很简单吗？
就是西格玛n的p次方分之一嘛，所以n从几开始呢？n从1开始，n从1到无穷啊。呃，p级数，这个后面这个括号是经常是不起眼的一个提示啊，当然是呃不起眼在哪里呢？就说这是常数啊，其实这个p大不大于0，它都照样是pt数，p<0它也是p级数。p小于0呢，p等于0它也是p级数啊。但是说p等于0，这个p级数还要考了吗？p等于0的时候，这个p级数怎么样？是不是还会发散？啊，就等于连轴pc轴数量还是发散
安电车128号
电创电创28号
有没有20万哈。
有没有28号电商一个28号。
啊？
不会是不清楚自己的学号吧？
电创一班28号。
谁来啊？
不是故意的，我不是故意的，29号
这个眼睛的时候发散，好，坐下。呃，先唱，只唱1班28号
P等于1的时候啊，p等于0的时候收敛发散。为什么？
啊
清清不清楚为什么发生？大声点
哎，坐下，痔疮一般29号
为什么发散？
因为rmp6.
我想问一下咋了吗？
第六，它的起皮
就就存在挺他妈的
这是一种解释啊，这样，是更直接的解释就是什么？它一般项不趋向0，对不对？一般项不趋向0是不是马上就发散了？啊。呃，苏科一班28号
如果p小于0的时候，这个级数是不两边发生啊？
啊，收敛。p小于0的时候，它收敛吗？还是发散？
为什么收敛？
好，坐下。它的一般项是多少啊？
说那p乘到1啊？p<0，你就不妨展示p等于-2嘛，p等于-2它就变成什么东西啊？
N平方嘛，那数列吗？
缺不缺相邻啊？一般项缺不缺相邻啊？不缺相邻，所以呢怎么样？发散啊，不是收敛啊，你们不要随便说啊，收敛还是发散啊，要么收敛要么发散，是不是？啊，所以这个地方大家注意，p如果小于等于0的时候，它其实是怎么样？pg数它是怎么样？是不是发散的呀？p小于等于0的时候，pc数是不是发散的？是不是显然是发散的呀？啊，显不显然？根据性质5的历史文明题啊。
看来大家对孙志国的巅峰秘籍印象还不深刻啊。啊，所以呢，重点呢需要讨论p大于0的情形，p>0的时候，np之后肯定是不是就会缩小了嘛？它是不会缩小了，所以它是无穷小量，所以这个结束缩小就发生，一眼看不出来啊。而这个级数收敛性的判别的这个方法啊，是个构造性的方法啊，大家自己下去欣赏一下就好了，我这边
不讲了，时间关系我不讲了啊，我们把结论拿出来直接用啊，把结论拿出来直接用啊。p级数啊，p级数结论啊，直接记结论。这个p1级数它的收敛性是什么呢？这个p小于等于1的时候，它是发散。我们把这个大于0，把p大于0这个地方我们不要，只说p是常数，只要求p是常数啊。
那实际上也就是说，p在0~1大于0小于等于1的时候，它是不是也能发散的？啊，然后呢，p大于1的时候，它是怎么样呢？收敛，大于1的收敛啊。呃，这是p级数，p是常数，所谓的p是常数指的是p与n无关。记住这个结论一定要记住啊，p级数的形式啊，什么样的级数叫p级数？这个p与n无关，我们才称p是常数啊，说这个p是常数的意思就是p与n无关，与n无关，它才叫常数。啊，这是第一个p级数的形式，第二个p级数收敛性的结论，就是p<1它是发散，p大于1它是收敛啊，那么这个p级数也好，等比级数也好，经常拿来用来作为参照级数，经常用来作为参照级数，大家看看我们的等比级数也好，p级
好，他们的一般项简不简单呐？
是不是相对简单啊？相对简单啊，这个东西你要记住啊。好，下面呢，我们来开始讲地址啊，我看看大家能够搞清楚这个题啊，我们看来
第二个题第二题啊，第二小题，第二小题这个n的1加n分之一次方分之一是不就是n的p次方分之一这种形式啊？是不是我们的p级数啊？啊？然后1+n分之一比一大还是比1小啊？是不是大于1啊？啊，那所以p大于1，所以这个p级数收敛还是发散啦？是不是发散啦？啊？
我们看看这个分析有没有问题。
英雄所见略同啊
我说这个第二题没看第一题啊，第一题有点难，我绕道而走，我先看第二题哈。
是不是p计算？哎，这几个例子我建议你好好听一听啊，你自己看课本的话不一定看得懂的。
我说我我当然也没说绝对，我只是说你不一定看得懂。当然我讲了你可能更更更糊涂，更听不懂，一个考虑的好。
我擅长把简单的问题复杂化
这是不是皮质素啊？第二小节是不是p值数？苏科一班28号。
苏科一班28号
你是苏菲啊，刚教会的啊，苏科二班28号
是不是pc色？不是，为什么？因为他那个t 
好，坐下，说明你刚才听了我讲的课是吧？这是不是离子数啊？不是p级数啊，那个地方说1+n不是一是不还有n啊？所以它不是p级数，那你能不能说因为1+1/1大于1，所以它兴奋了？能不能用p级数的结论啊？不能，它都不是p级数，你为啥用？结论呢？好，那我们来看看这个问题，这个问题我们来看看这个n的1加n分之一再分之一实际上是一个什么东西呢？我们根据指数函数的运算性质，它是不是相对？
圆的一次方乘以什么？
N的n分之一次方分之一啊啊，是不是这个意思啊？啊，那么n没什么好说的，这个n的n分之一次方，这个东西不就是n次根号n吗？这是一个幂值函数。n趋向无穷大，我们看这个东西，n趋向无穷大的时候，这个东西怎么
这个极限等于多少啊？我们上学期说过这个东西怎么样？
他是不是等于1呀？
等于1，你不清楚你就把它指数化嘛，它是不是1的line了嘛？n的1/1次方是不是就是多于n除以什么？n嘛，那这个东西是不是无穷大比无穷大呀？当然你不能直接用封闭道反酸，但是如果我把那个换成x的话，你是不是就可以用过最大法则了？运用过最大法则是不是就变成下面变成1，上面变成x分之一啊？x分之一极限是不为0啊？所以最后是不是就是1的0次方？是不是就等于1了？啊，是不等于1啊？那所以这个东西和谁等价呀？
这个无穷小量是不是和n分之一等价呀？啊？因为n次根和一直线等于啊。那就说现在我们根据比较判别法的极限形式，这个一般项它和谁等价呀？和n分之一等价和n分之一等价，n分之一是哪个级数的一般项？是调和级数的一般项，我们第一节是不是讲了那个例子啊？调和级数是不是两人发散的？发散。或者说你说我们今天讲超过激素就是p等于1的p级数，它是不是发散的？p小于等于1的时候都发散嘛。但现在呢，我们这个级数，它两个一般项等价，这两个无穷小量等价，我们比较判断法的极限解数的第一个结论怎么说的呀？
两个一般项等价的奇数，两个一般项等价的技术，它们是不是有相同的收敛性啊？大家荣辱与共，是不是？啊，要收敛大家同时收敛，要大三就同时收敛。那现在这个是个满分的一条和级数发散的，那就说我们原来级数怎么样？是不发散的呀？啊，发生。所以这个题啊，它是发生的哟
而你如果假假设你错用了p级数的节点，是不是就得到了修电？啊，那这个就错了啊。因为以前经常有同学问我，他看书自己自学的时候看我，我问我说，哎
老师为什么在，你看你们课本上面有没有这个题啊？看课本上有没有这个例题啊？
哎，没有。但是呢，你看我们在解答啊，这不是有些同学看课件啊，看课件，那个大家看看看我们的课件啊，看课件
看课件，第一第一问我们先别买啊，就是有同学就是经常会问说，哎，老师怎么在这直接，因为这个因为为什么就想到这个东西啊？
为什么想到这个东西啊？
啊，这其实是怎么样？这是不是有我们刚才前面的分析啊？哎，因为我们前面的分析，你把这个一般项怎么样？把它化简了，把它化简了。然后我们发现了这个东西和n分之一是等价的，那它既然两个等价，所以就把它两个拿来除一下，说就是再，只不过是再再证一下而已嘛，就这个意思啊。
所以，不是无缘无故的啊
没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，是不是？
好，那我们回头看第一题啊
第一题，我们首先看这个一般像速度缩小呀
一般下是不是无产假量？是不是无穷小量啊？n加3是不是重大量啊？2n的3次方减n也可以把它写成2n的平方乘以n减一，是不也是无穷大乘无穷大还是无穷大？所以这个是不是无穷大比无穷大呀？无穷大比无穷大，我们有什么方法呀？是不是需要无穷大因子啊？哎，那你就要回顾一下我们第一章讲的方法呀，无穷大比无穷大小，无穷大因子。当然你也可以把n换成什么呢？换成x然后让它趋向于真维重大，然后用什么？用波比达法则是不是也可以啊？啊？那这个东西它是不是无穷小量？用一次货币它把这上面变成1，下面变成6x的三次方减一，是不无穷1/8就是无穷小？
当然了，如果我们消除重大因子的话呢，这个题就看到呃一样也是很清楚，是不是变成1除以什么呢？n分之3下面变成什么？2n的平方怎么样？减一。上面是1+3无穷小量，上面极限是1，下面是无穷大，是不还是如此？那我们通过初步的分析，你发现了这个无穷小量，啊，在这个地方，如果我把这个n1除的话，大家说这个n分之3有没有用啊？分子的n分之3管不管用啊？不管用，那就是说我们的这个这个级数的一般项和2n的平方，这个减一减一减一，大家说减一有没有用？你这个无穷大了，加一个常数减一个常数有没有用？没有用，那我们干脆把这个简易也不要了，那就说我们的这个一般项怎么样？它和2n的平方之一是什么关系？
啊，是不是等价的关系啊？我们刚才所做的这一切的一切，改不改变它的极限？不改变啊，在求极限的过程中间，它没有丝毫的影响啊。所以它两个是什么关系？是不等价的关系啊？当然我们不关，不追求等价的话呢，我只要重新，我把2不要行就行了。啊，所以我们的这个就行，你看他写他说因为因为这两个相除等于1/2，于是有同学就会问，为什么在这有因为出现呢？为什么就知道把n的平方分之一呢，再和它进行比较啊？
清楚了没有？现在清楚了没有？啊？n²怎么来的？那么多数列，为什么把n平方分之一拿出来？这就是我们刚才所说的这个分析，这个叫做无穷小的分析，无穷小的分析啊。无穷小的分析，无穷小的比角，无穷小的分析啊。所以我们这次已经在上面这已经判断出它两个同阶，我们刚才在这对做了一系列的分析之后，在解题的时候，你当然我们你这样分析就显得多说了，那你就直接把它和n平方分之一两个相除取极限吧，做无穷小的比较了，啊。
那所以这个两个级数对应的是不是有相同的收敛性？你看，而我们这个分母对应的这个级数，它的一般项，以它为一般项的级数是
等于2的pc是吧？
啊，p计算，p计算要记住啊，具体给你给定一个p之后，你要知道啊
与这个常数啊，与n无关呐
1.2的pd数数量很划算吗？
收敛啦，收敛了原来的技术也怎么样？收敛啊，所以原来技术收敛啊
好，那我们再看一看这个第三小题啊，第三小题大家应该不陌生吧？第三小题这个无穷小量是不是无穷小量啊？这个级数的一般项是不是无穷小量？最后1/1是不是无穷小量？1加1/1是不是无穷呃1加1分之一不是无穷小，然后记一下。
1，到了1是不是不正确的？啊，它不正确的。
所以不抽奖的两个不抽奖，那么乘积还是什么？还是不缩小。那我们在这个过程中间，我们知道1加n分之一到底1+1这个微缩小量和谁等价？
分之一等价，那所以我们原来的这个极速的一般项，它和谁等价呀？这个级数的一般项，它是不是和n的1/2加1就是2分之几啊？3/2次方分之一，是不和这个东西等价？这个是哪个级数的一般项？p等于2的p级数的一般项是吧？啊？是不是？啊，那所以它是不是两个发散？
收敛收敛，这就是我们要把它化简啊，业务等价替换了，利用等价替换把这个级数的一般项化简。等价替换等价替换，所以你回去之后把1.7节后面是不是给你总结的有一系列的等价替换公式啊？当然你们上学期都已经记住了是吧？这学期看一下就知道了。人家吃饭在这一节有用，在这一章，在这一节有用了啊。好，那我们再看第4小题啊，第4小题稍稍有点挑战性，第4小题稍稍有点挑战性啊
首先，第一个我们还是要讨论这个一般项是不是无穷小量？我们为什么要讨论一般项目是不是无证券啊？
万一那个一般像他不是5岁小孩子怎么办？
一个结束是不是就发散了？啊？所以只有它是无穷小的时候，我们是不是才需要继续判定？那我们来看看这个一般项是不是无穷小量的啊？一般项是不是无穷小量？这个一般项是不是无穷小量？那我们看到它实际上是不是有n平方除以什么？1的x方，这样一写，比较敏感的同学就已经发现了这个极限的影响
这几天内，我们在3.3节是不是曾经讲过幂函数、指数函数、对数函数，它们在趋向无穷大的时候，它们的这个速度快慢是不是不一样啊？
是不是指数函数最厉害呀？啊？哎，那所以在这个地方呢，我们其实如果你把n换成x之后，是不是只要用两次洛贝塔法斯就知道这个极限的原因？啊，所以它是一个无抽象的啊，是一个无抽象的。其实不仅如此啊，不仅如此啊，大家注意，我如果在这把这个n的平方改成n的4次方，n的5次方，n的8次方，n的10次方
有没有影响？没有影响，没有影响啊。好，那你说他是个无穷小的，他是个无穷小蛋，他是个无穷小蛋的话呢？
就是我所讲的，其实我们还可以换一个写法，换一个写法啊，换一个写法，换一个写法，就像比如说我刚刚说的把它看成这个形式之后，我们刚才不是说n的平方除以什么
哎，一的
N次方啊，这个东西啊，这个我们所讲的，它到目前为止我们说比较熟悉的题型，一个是等比级数，一个是这个p级数是吧？p级数呢，它是n的p次方分之一。n的p次方分之一实际上呢，我们如果写成呃一般的形式，是不是就是n的负批次了？
那这个地方是不是出现了一个n的平方是吧？呃，然后这个指数1的n次方大家还记得我们第三章有那个态的公式吗？它的公式是不是就给了一些函数，我们把它用这个幂函数表示出来？啊？还记不记得？有点印象吧。那就说我们这个东西，它既然是个无穷小量，它和我们的这个p级数这种啊b函数形式的p.
N是变量吧？n的负批次方是不是可以看成是特殊的幂函数？可以吧？那既然刚才讲的n平方是幂函数，一的n次方也可以展开成递函数了，那它两个这两对幂函数它们之间有什么样的关系呢？所以我们在这就要把它和我们的p级数进行比较。啊，所以我们在这里我们就怎么样呢？我们就是用n1的n次方。上面是n的平方，我们把它和n的p次方分之一，把这两个无穷小量比较，啊，把这两个做这样比较。当然我们这种情况我们是考虑这个p>0的情况啊，p大于0，它是不是才是无穷小量？p大于0它才是无穷小量，我们看看这个无穷小量，它们之间有什么样的关系呢？
看看这个极限怎么样？但这个东西我们进一步看一下，大家注意看它实际上是什么呀？
啊？
是不是把1的n次方拿下来，把n的p次方拿上去，就变成了n的什么？p加二次方。这个还是等于多少？啊？无论p大于0，取什么样的大于0的数，它是不是都等于0？说明一个什么问题？
说明我们原来级数的一般项比我们这个p级数的一般像高阶还是低阶呀？
啊？
P大于0的时候，这个东西出现0了，这个东西也出现0了。现在两个我们都讲了比值的极限还是等于0的，是不是说明分子是什么？高阶，分母是什么？低阶。好，下面呢就开始有点讲究了啊，这这个是一个具有一般性的思路啊，这个是具有一般性的思路啊，刚才这个前面的，这不是偶然的方法呀。好，那高低的话，既然分出高低来了，那结论怎么用啊？
我们的p级数，它在p在0到1之间的时候，它是怎么样？p在0到1之间，大于0小于1的时候，p大于0小于的时候，pc数是不是发散的呀？大于0小于等于1都是发散的是吧？那你说我这个取发散的pc数有没有用啊？
用取发射的p级指数对我们这个气体能不能用比较方便法的极限形式，有没有结论？是不是得不到结论？所以当这个分母这个dj的这个东西当然发散的时候是不是得不到松解的？但是呢，如果我取一个p大于1的p1怎么样呢？
就收敛了啊，取个大于，比如说我取p等于2，它是不是就收敛了？那个低阶的收敛了，所以高阶的也怎么样？低阶的是大呀，高阶段是小啊，大的收敛，小的也怎么样？大的收敛，小的也怎么样？熟练了，是不是？所以我现在怎么样？我在这可以取p等于几？
哎，我在这就取p=2了，比如说我在这取p=2.
在这取p等于2.
当然你说取p等于3也可以，那这个p等于2对应的p就是数列的呀，那所以我现在是不是找到了比较的对象啊？哎，我把它和一个收敛的p级数进行比较，数量p级数进行比较。
于是有同学就说，为什么不取p等于1/2呢？不取0到1之间的那些p呢？我们刚刚说了，你取那些p的话，它低阶的低阶的是不是大？大的发散的话，你小的怎么样？
大的发散，小的怎么样？大的发散，小的怎么样？知不知道？不知道。你大的发散，小的可以收敛，也可以发散。只有在大的收敛的情况下，小的才怎么样？才知道它是收敛的，才知道收敛性。清楚没有？我为什么p取2、p取3不取p等于1/2不取p等于1/3？清楚了没有？取1/2取1/3有没有用啊？没有用，你得不出什么结论。
哎，你说我们原来知道这个激素本身是不是还是发生，知道吗？不知道啊啊，不知道。所以呢，这个时候我们当取p02啊，大于1的时候，我们就发现啊，这个大的数列，那所以对应的分子的那个小道它也一定是收敛的。啊，这个方法具有一般性，这个方法具有一般性啊。
为什么说具有一般性呢？我们这个课本上有一个有一个题啊，我们在这。
我们在这把它
简单的说一说啊，10.2节课不会有一个题，他就说问呃西格玛。
N减sin n啊，n分之一减sin这个级数是不是还是发散？
首先我们看这个一般性，n分之一大于sinn分之一，这个没问题吧？我们上学期证明过的，不等式是x大于等于3减x吧？所以这是个正向激素，有没有问题？没问题吧？
没问题啊，这下就行。啊，那然后呢，我们看这个一般项是不是无穷小呀？1/1减3减1/2是不是无穷小减无穷小是吧？还是无穷小？两个无穷小才能穿针还是无穷小。那这个时候我们怎么样？这个把这部分小量把这个东西化解一下呢？
怎么把它化简一下？但实际上呢，我们是不是要把它和p级数进行比较？因为这个东西出现了调和激素的一般项，是不是出现了n分之一啊？啊，出现了n分之一，那我们就看看这个东西它和水等相啊，和谁等下？或者同阶，啊，那我们怎么样去找等价和同阶的关系呢？这个地方我们因为往往需要运用最大法则，所以我把这个n换成什么呢？我定它等于x啊，就变成了x减去什么呢？3于x啊，那我把这个东西和x的k次方进行比较，看k取多少的时候，它们两个是k阶的无穷小
大家说我是不可以通过考察这个极限，进一步知道这个我们的这个级数，它和我们的p级数之间的关系是吧？啊？是不是这个意思啊？是这个意思啊。那我们要让这个极限啊等于一个非0的常数c，看看什么时候它可以等一个非0的常数，所以或者大家，或者是直接让极限等于1，有没有可能啊？那这个时候大家注意看到我们用货币上打折的话就怎么样？
啊，用诺贝尔的码在上面是不是变成1减是吧？cos(x)下面是什么？k倍的什么？x的k减一次方，对吧？好，这个1减cos x我们又可以等价切换。当然你继续用贝塔法则也可以。我们等价切换是不是也可以啊？等价切换之后，上面就变成什么？1/2倍的什么？x的平方，那我们再把x²一削下来，是不是就变成k倍的x的k减几次方？k减3次方。啊，我们要让这个东西极限是个非0的常数，就是我们找它不一定是同阶，呃，不一定是等价，同阶是不是也可以的？同阶它有相同的修改性吧？那大家显然看到我们要取k等于几啊？因为你取k大于3的话，这个东西是不是都是我们求小量啊？k大于3的话，k大于3，k大于3，比如k等于4，是不是就是说我会从小分之一是不是会从大的？如果k2的话，那就怎么样？k2的话，x这个-1次方程跑上面去，它是不是等于0呢？所以要让这个比值的极限等于一个非0的常数c，k必须等于几啊？k必须等于3，k必须等于3，k等于3的时候呢，那这个极限就等于几了？
取k等于3，这个极限就等于几啦？是不是就变成了1/6啊？9分变成1/6那就说明怎么样？说明是不是就说明我们这边再把它变形一下，说明什么东西？
我们把两边同乘以6，再把6除外，是不是就说明x减sinx和谁？是不除以1/6倍的什么？x的3次方等于几啊？是不等于1啊？啊？那直线不等于1/6吗？我把1/6拿过来嘛，就变成1了嘛，那就说明我们原来的那个级数的一般项目谁是同阶或者等价的呀？
啊，我说等一下
啊，是那么1/6乘以什么？n的三次方分之一是不是等价的？啊？那既然和它是等价的话，那么这个n的三次方分之一怎么样？是不是p等于3的p级数是收敛的？收敛的激素你乘以6分率是不还是收敛？那所以我们原本的级数的一般项和一个和它两个是有相同的收敛性，而这个收敛呢，所以我们原的级数也怎么样？对。
这个解法具有一般性啊，这个解法具有一般性，那就是我们要学会做学会做这个无穷小的分析啊，做无穷小的分析，对无穷小的阶进行判定。啊，呃，这是我们的比较判别法以及比较判别法的极限形式啊
那么我们一般来讲的话，这种问题呢，期末考试
我们考填空题啊。
给你给个正向级数，要你判别它收敛还是发散啊。当然了，我们后续还要有其他的判别的方法啊
好，那么这个问题我们就讲到这了啊
哦
好，我们下面再看第五啊，判别这个级数的点散性啊，p大于0，而且是常数。
是大于0的常数啊，p是大于0的常数，所以这个东西怎么样啊？是不是无从小看
啊，n的p次方分之一是不是无形成的？啊，所以这个多于1加p，np上分之一，然后属于怎么样？可不可以做等价切换化简啦？啊？那是不是和n的p什么，是不和我们的p级数是不是有相同的数列性啊？啊，和我们的p值是不是有相同的收敛性？
那p级数的收敛性的结论大家一定要记住啊，一定要记住
当然，我们说你要比较的话，就要有参照对象，不管是比，直接用比较判别法，还是它的极限移势，其实都是比较。要么直接把这个极速一般项比较大小，要么比较这个一般像他们对应的这个无穷小，从无穷小的这个角度分析他们的阶啊，高低阶，进一步可以分析判定它们的大小，是不是？总之一条你是不是要比较？要比较就要找参考对象，那往往我们的p级数就成为参照的对象，所以大家要把，当然偶尔也会用到我们的等比级数啊，呃，等比级数的重要性会体现在
其他的地方，而p级数的重要性呢，就体现在我们这个比较判断法这里。啊，所以p级数它的收敛性啊，等比级数收敛性必须要牢记啊，必须要牢记啊。
那很多时候我们说，如果你找不到这个参照技术怎么办呢？下面我们介绍两种使用比较方便的判别法，就是只要根据这个。
数自身的信息就可以判别的啊。呃，我们下面介绍第五种方法啊，叫做比值判别法，或者说叫做达朗贝尔判别法啊，达朗贝尔判别
这发表完了说，这是只给一个级数啦，给一个正向级数，他说如果这个正向级数的后项或前项相除的底值的极限等于肉。第一种情况，当肉小于0小于1的时候，他说这个级数收敛。啊，肉小于1，啊，这个肉因为我们的级数是正向级数，所以这个肉实际上它是不是应该要大于等于0啊？大于等于0，大于等于0，那现在他说如果小于1的话啊，他就收敛。然后第二种情况呢，它大于1就是极限存在啊，说极限小于1，大于指的极限值是个常数，就是个常数啊，这个常数大于1的时候，它是发散的。或者说这个极限不存在，但是呢，是无穷大，是正无穷的啊
大家说他是不是肯定是正补充的？因为这是正向次数。啊，这两种情形啊，就是大于1或者正负重大的时候，它是发散的
然后呢，还有一种情况啊，就是我们不愿意遇到
一种情况就是肉等于1，等于1.
等于一，比值判决法无能为力
就是当一个正向级数啊后项和前项比值的极限等于1的时候，我们的这个比值判别法无能为力啊。呃，你就要换别的方法了，这个判别法不好用，你是不是用不了，你是不是要用别的判别法？那就说比值判别法，它只针对肉大于1或者小于1，这两种情况可以判定等于1.
判定不了啊
证明大家自己先看，我这不讲了啊，我不重点讲怎么用它啊
为什么说等于1的时候呢，用不了？因为等于1的时候呢，它可能输电可能发散。
我们还是以p级数为例啊，大家看到我们的p级数后项和前项一比的话，这个极限为什么等于1，大家清楚吧？这个东西我们把它化解一下，它是不是就是n除以什么？n+1括号的几次方啊？p次方，是不是这个意思啊？
平时常数啊
括号里面几点是几啊？
叫无穷大因子，是不是等于1啊？1的批次方是不是还是等于1啊？还是等于啊。但是呢，我们知道p大于1的时候，它是什么呀？收敛的，而p小于1的时候它是怎么样？发散的。所以这里这个肉等于1，就说明我们的比值判别法是不是稳定的
解决不了啊
我们来看看这个激素是哪些啊？这个激素我们看，首先你要把它一般项找到，这个还是继续判定一般项是不是我们用表达？
N平方是b2的n次方指数，是不是不缩小了？啊，你把n换成x用两次多变量法之后，是不是知道它是不是更改了？啊，那这个东西你说你要去找它和它同阶或者是等价的无穷小，是不是不好找啊？不好找，那不好找的话，那我们怎么样啊？在这是不是可以用用一下比值。啊，我们要不要用比值？用比值我们看后项和前项，注意这个比值不要比错了啊，这个经常有人把这个东西做除法的时候做错了啊，做除法不要做错了。那如果我们这里2的n次方是不抵消了，是不还有一个2？然后n的平方和n加1的平方，它两个相除，不就是n分之n加一括号的平方嘛，是吧？这个极限就是1+n1啊，当然极限就等于1了，所以这个row小于1，ω小于1，所以它是不是还是发散？啊
是不是熟人的？收敛的。所以这个题你们是会不会似曾相识啊？
我们刚才讲了哪个例子啊？
刚刚是不是讲了这个例4的时候是不是讲了这个例子啊？啊？
第四，n的平方乘以1的负n次方，是不就n的平方除以1的n次方啊？只不过把1就换成了2呀，啊。所以我们前面讲这个方法也可以啊。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`比较判别法极限形式.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
