求原点到椭圆的最长最短距离
这
这个放完假了，我们已经
太多这个仙人了，他们其实应该期待你们啊，好好学习的，是吧？
好，我们接着上次的讲啊，上次我们讲这个达卡纳尔的陈述法。
是要解决什么呢？解决
对这个带有约束条件的这个机制问题啊，那么我们这个大脑人陈述法的这个步骤啊，这个步骤我们总结一下啊，第一步呢，就是我们肯定是要把目标函数找出来啊，把目标函数找出来，我们要求哪一个函数的极值，这是第一个。第二个呢，我们要找出约束条件啊。我们要求这个极值它带有什么样的约束条件，这是我们必须先要弄清楚的事情，然后呢才是我们拉格朗的乘数法开始表演的时刻啊。那然后你要做拉格拉尔函数，做拉格纳尔函数呢，它大家一定要注意，它是目标函数加上约束条件的wwe，那么这个约束条件一定要注意，把它整理成左边等于右边等于0的那种形式啊，约束条件一定要整理成左边等右边等于0的形式啊，比如说我们这个约束条件是泛xy等于0，啊，那么这个左边等于右边，右边必须是0啊，右边必须是0，那么然后加上w的这个约束条件啊。
那我们要求出可能的极值点，那么下一步呢，就是求注，啊，求这个拉格朗日函数的注点。那么对于这个拉格朗日函数，大家要注意呢，我们要把它看成是一个三元函数。把它看成是一个三元函数，看成是关于我们目标函数含有的自变量，以及呢这个参数，Δ或者达格拉尔乘子啊，大概哪日乘数或者是当当啊。那我们要求这个三元函数的注点，那我们要有f要对x、y、launda分别什么呀？求签导数啊。那么这个约束条件，其实我们对参数单纳求偏导数，实际上就是我们的约束条件啊，就是我们的约束条件。
那么这个求出来的是可能的几率，啊，求出来是可能几率
那当然，如果说对于改进的实际问题呢，我们需要判定一下这个可能的极值点它是不是极值点，啊，是极大值还是极小值，啊，进一步判定它是最值。那么这样一个过程啊，这是二元函数带有一个约束条件的情形啊。呃，那我们也说可以推广啊，就是如果说这个坐标函数啊，坐标函数它不止12元函数，它可以用3元、4元、5元都可以，多元函数啊。那我们的约束条件它也可以带有多个，比如说我们这个三元函数带有两个约束条件，啊，三元函数带有两个约束条件，那我们的拉格拉尔函数呢，就要注意，就要多引入一个拉格朗瑞程子啊，就是加number 2乘以πxyz啊。这个结构仍然不变啊，是目标函数加number一倍的第一个约束条件加number 2倍的第二个约束条件啊，然后这个拉格朗日函数，我们要把它看成是几元函数，现在
这个f是几元函数啊？大f是不是应该是五元函数啊？哎，它是关于x、y、z以及number 1、α2的五元函数，所以下一步我们要求它的驻点，是不是要干啥？是不是要定5个偏导数为0啊？那就是有5个方程构成的什么？方程组啊。呃，但是我们说解这个方程组呢，说起来容易啊，但是往往在具体解方程的过程中呢，是不那么容易的。所以很多时候这个里面解方程组有技巧啊，后面呢我们通过例题啊，后后面通过例题跟大家。
说一说啊。呃，下面我们看一个，先看一个简单一点的例子啊。假设要你做一把设计师啊，是这个容量v0的长方体的开口水箱。啊，问这个水箱的长宽高是多少的时候，所用材料最省？呃，做水箱，那大家说这个材料最省是啥意思啊？
是要让这个水箱的体积最小，还是什么东西最小啊？是不是应该让它的表面积最小才可以啊？哎，让它表面积最小啊，要让它表面积最小，这个材料才最主要。那么现在大家注意看到已知的是它的容量是v0，容量是v0，但长宽高不知道，对吧？所以呢，我们第一步要把目标函数平均数条件找出来啊，比如说我们假设它长宽高是xyz啊，那所以这个时候它的容量就是它的体积，v0就应该等于什么？xyz这是不是就是相当于是约束条件啦？然后呢我们要求这个目标函数，目标函数呢，这个是要求表面积，注意这个长方体的水箱是开口的，所以它是只有5个面，对吧？哎，这5个面啊，这5个面啊，那所以呢，这个是它的表面积，我们要求它表面积最小，表面积是目标函数啊
当然，在这个问题中间，大家注意看到这个约束条件啊，xyz等于v0这个约束条件其实从中我们是可以随意把x或者是y或者z是不可以解出来啊？按照我们上次讲的这个方法一，就是带有约束条件的这种问题，我们可以用代入法是吧？呃，那比如说我们这个地方把z写成是v0除以xy，那然后呢我们把这个目标函数中的z都可以换成什么？是不可以换成v0除以xy啊？这样一来，这个面积表面积函数就变成了几元函数啊，就变成了关于x y的二元函数，那这个时候约束条件是不是消掉了？哎，这就是我们上次讲的第一种方法，那当然这也是非常幸运啊，这个你从约束条件中间随意可以解除x或者y或者z是不都可以啊？但是我们说呃在很多时候，它这个方程确定的这个隐函数如果不能显化，或者显化出来之后，这个形式很复杂，或者很费劲的情况下，那我们是不是就可以用我们啊刚刚讲的这个拉杆老人陈述法是吧？啊，那我们用拉格朗的陈述法呢，大家注意，我们要把这个约束条件改成什么？xyz减v0等于多少啊？等于0，要不然变成这种形式啊，所以我们做拉格朗什函数的时候，就是它是目标函数加上number的约束条件的左边啊，约束条件左边，那我们把这个拉格朗人函数构造出来之后，下一步呢，我们要开始干什么呢？求拉格纳尔函数的驻点，这个那那个朗格函数我们应该把它看成几元函数啊？四元函数，是不看成xyz那么大的四元函数？所以我们求驻点，求的哪八个导热函数的注点的时候，是不是要解四个方程构成的方程组啊？啊。
对x求偏导，把yz看成常数；对y求偏导，把xy呃，x z number看成常数啊，对，z求偏导
把x位拉法看成常数
对number求偏导，把x、y、z看成常数啊，所以实际上最后一个对lambda求偏导数的时候，其实就是我们的约束条件，对吧？那么这个方程组看到有xyz单的四个未知圆
姐，这个方程组，大家想一想，怎么样？
如果我们不讲技巧的话，只讲基本方法、常规方法，啊，这个我们应该怎么办？是不是要消元啊？解方程组要消元，解方程组要消元哈。但是呢，我们说这里的技巧之一，你要观察方程的特点。每一个方程都是独一无二的，就像你
你们的存在一样，是这个上，是。
世界上独一无二的存在一样啊，与众不同。那这个方程大家看到这个方程组啊，看到它有什么不一样的地方吗？
啊
首先，其实这个方程组有什么不一样的地方，我们往往需要观察目标函数和约束条件。观察这两个东西呢，比看我们这个方程组要简单啊。那首先第一个我们看我们的约束条件，xyz减v0=0，大家看左边xyz减v0这个表达式关于x、y、z是不都具有的犯罪声音？啊，那就是你从xyz减v底在这个表达式中间你看得出来xyz它们属于更特殊啊？看不出来，他们具有德化对比性是吧？然后呢我们看表面积函数，表面积函数大家看都看什么东西？
我们在这实际上是可以把z可以怎么样？提出来，是不x加y乘以z再加xy啊，是不是二倍的啊？那你在这个中间可以看到x加y乘了z，然后x和y它俩会相乘，那就说这个s关于x y是不是具有轮换对称性了？实际上你也可以理解了，就是我们这个水箱，你这么摆着，再把它旋转一下摆着，它是不是没有什么变化呀？
就是长宽没关系，十字架的，也就是说这个表面积关于长和宽是不是具有德化对称性？那结合约束条件和目标函数，那我们可以知道，在这个问题中，x和y是不具有等它对称性？但是我们后面的驻点方程组啊，我们把后面那个方程组步伐叫做求注点的方程组啊，驻点方程组。那这个方程组大家注意看到这个里面是不是我们还需要一个一个的去看，可不可以确定x或y具有轮换对直线？啊，可以确定x或y是不是应该具有轮换对称性？所以呢，在这我们可以知道x或y相不相等啊？相等啊，那实际上你看到x或y它具不具有轮换对称性呢？这个方程组里面。我们说最后第四个方程式我们约束条件已经探讨过了，它x、y、z都具有等换对称性是吧？然后第三第三个方程第三个方程xy具有短板对称性，对吧？第一个方程和第二个方程大家注意看，第一个方程中间我们把x换成y，第二个方程中间y和x两个互换，是不是第一个方程，第二个方程就互换了？那总而言之，我们这个方程组中间，我把xy互换，这个方程组变不变？这方程组不变，那也就说这个是方程组关于x y最后轮换对称型的啊，所以我们在解方程组的过程中间，第一步我们就很明确x等于y。x等于y，那你想想，在这个方程组中间我已经呃x等于y了，那我比如说列x等于y等于t啊，那这个方程组大家看看是不是瞬间就化简了？
这个时候我们比如说令x等于y等于t，那么你看第一个方程中间z啊，其实那当然因为我们可以先把它看成待定也可以，没关系啊。那你说第四个方程，我们从第四个方程来看，我把axy等于t的话，那是不是变成tz减去v0等于0了？然后第三个方程是不是就关于t和lambda的方程？第一个第二个呢，也是关于ztΩ的方程是吧？那这时候是不是就位置量的个数就好了？哎，然后你再进一步继续去，再观察，再求解啊，那细节问题我们这里就不说了啊。那这就是一个小小的技巧，就是你要观察方程它是不是有什么特点啊，所以最后我们得出来有一个唯一的驻点，有一个唯一的驻点，那就说根据这个实际问题啊，大家想想，在体积一定的情况下，它的表面积怎么样？是不应该存在最小值啊？这个中学你们也应该学过，就是长方形的周长确定的时候，它的面积有什么最责任的？然后面积确定的时候，周长有什么责任？是不是学这个？
基本不等式，你们中学是不是学的，高中是不是学的基本不等式？哎，学过那四个问题啊，我们这也不说了啊。好，那么总之这里呢，xy它是相等的啊，xy相等，然后所以我们也可以求出来。
所以呢，这个设计当它的长宽是高的两倍的时候，所用的材料最省啊。当然这个问题它是问怎么设计啊？就是长多少、宽多少、高多少，这是设计的问题。6要你求最小的啊这个表面积。那如果我们进一步，如果说要你求最小值，啊，那你还得把最小值求出来，要看题目的要求啊，看题目的要求啊，那这里不用求啊。好，那如果我们再把这个题改一改啊，他，我们假定这个长方体的这个水箱是封闭的，让大家想想这个时候怎么设计它最表面积最小了？
封闭的话，它表面只有6块啦，是吧？这个我们不要去看具体怎么做，你稍稍动脑筋想一想。应该是怎么样？怎么设计表面积最小啊？
刚才那个开口的少了一面，少了一面的话呢，长宽相等，然后呢它是高的两倍，对吧？那你现在想想啊。封闭的话，封闭的话就应该长宽高应该怎么样
是不应该相等吧？啊？是不是长宽高相等的时候，这个表面积就最小啦？啊？
因为现在都是封闭着的，封闭的你说哪一面特殊吗？封闭之后哪一面特殊啊？哪个侧面特殊啊？我那个水箱是不是可以随意放？它是不是都是一个封闭的同一个水箱啊？
哎，就是长宽高，他们两个都可以，两两可以互换。啊，那所以他们三个就应该相等了，啊。
对称性啊。好，现在我们有时候呢，那个题上还会给你给出一些干扰项，比如说我们再把题改一改，还是开头水项啊。首先就是底部的造价呢，是侧面的两倍。要使得造价最小啊，问这个长宽高怎么设计啊？我们的大概档上函数怎么表示啊？
这个现在你就要做一下造价师啊，呃，底面造价啊，底面造价这个比侧面造价要贵啊。
是侧面的两倍，那大家说这个问题怎么办？
造价啊造价，其实我们可以假定这个，它的侧面的造价是a的话，那底底面的造价就是什么？2a对吧？啊，所谓的造价就是单位面积的价格吧，是吧？那所以那大家说这个目标函数怎么改呀？
这是我们的目标函数怎么改？原来是电极是吧？现在是不是就应该变变成造价了是吧？那就让面积乘以什么？面积是不是要乘以单价？这个是什么？
这个是侧面积，对不对？这个是不是底面？那所以一个乘以一个什么？把侧面和底面的这个单价是不是乘上去是不就完事了？乘上去就完事了。所以大家说，对我们这个问题的求解，你说有没有影响啊？有没有影响？没有什么影响啊，对我们这个整个解题的思路没有，方法没有影响，对吧？啊，呃，所以有时候呢，你要注意看题目的要求啊，看题目的要求啊
好，下面我们再看一个几何上的问题啊，剖面，哎，你也别管它是什么面啊，它是被平面截成一个椭圆，求圆点到这个椭圆的最长与最短。
的距离
就是有个平面啊，我们抛物面z等于x方向y的方程是个旋转剖面是吧？这个旋转剖面可以直接相交啊。但实际上我们现在呢，就是要求原点到这个椭圆上的最长最短距离。那比如说我们在这个椭圆上设一个点，啊，在椭圆上任取一个点，xyz，这是椭圆上的一个点，我其实也不管你是什么东西啊，就是我们这个抛光，这个曲面和这个曲面它两个的交线，我在交线上任取一点。任取一点，那么然后呢，我们的原点当然肯定是坐标原点000呐，是不是这个点啊？这个点到动点的距离，那显然是距离是不是得根号x方加y方z方啊，要求它的什么？最大值和什么？最小值，求它最大值、最小值。那么这个东西，xoyz这个点是哪里的呢？
这两个曲面交线上的点了，那就是说这个点既在抛物面上，又在哪里啊？又在平面上，换句话说
Syz要满足几个？
约束调节了。
是不是要满足两边这四个条件？哎，所以呢，像这个问题的话呢，我们说这个距离d呢，我们就是等于根号
X方加y方加z方，我们在椭圆在椭圆上任取一点，那么它的。
坐标原点的距离是不是就这个东西？这是不是相当于我们的目标函数？
这是我们的目标函数是吧？约束条件呢，这个z就是这个重点坐标要满足z点x方加y方，同时也要满足什么呢？
X加y加z 
等于1等于1，我们就把它写成什么？减一等于0是吧？呃，那其实前面这个约束条件我们也可以把它减，改成什么呢？
改成
减z减它是吧？变成z减x方减y方怎么样？等于0是吧？那么这个是我们的两个预测条件，目标函数出来了哈，那这里呢，开始又有一个小小的技巧啊，有个小小技巧。当然呢，我们从这个中间看到观察，大家注意看到这个问题里面有没有对称性啊？轮换对称性啊？首先第一个这个距离啊，这种目标函数，它关于三个变量是不是都具有轮换对称性？这第一，第二，那我们的第一个约束条件关于x、y是不是具有轮换对称性？这三个元素条件关于x、y、z都具有轮换对称性，那所以三个一结合的话怎么样？是不是关于x、y就有的话对称点？所以呢，我们可以断言这个，我们要求注点的时候，x和y是应该相等的，对吧？好，那如果说我们这个时候构造我们的拉格朗日函数是等于什么东西呢？是等于根号
X方加y方加
再加上什么？呃，那么的一倍的z减x方减y方
再加α2倍的x加y加z减1.
等于0。好，那么这个地方有，我们说有一个小小的技巧啊，有个小小的技巧在哪里呢？就是说我。
那个目标函数啊，这个地方待在这看它有个根号是吧？
大家说，d和d的平方
这两个函数有什么关系啊？
D或d的平方，也就是说x方加y方加z方和根化x方加y方加z方有什么关系啊？
根据啊，在这个
这个x和根号x我们考虑啊u和根号u在u大于0的时候，这两个函数怎么样？是不是有相同的单调性？
就是根号u或u z u肯定是要这个大于0的，u大于等于0的情况下，这两个函数是不是有相同的单调性？那就是说他们是不是有相同的触点？所以我们在这个地方可以做一个什么事情呢？我们的拉格朗日函数这里的选取啊，设定拉格朗日函数就有一个小小的技巧，我们可以在这里怎么样把这个根号怎么样？大家说我把这根号不要，我构造这样一个拉格拉的函数，和我们原来的那个大纲朗上函数，求出来的驻点是不是同一个点？是不相同的点？啊，这里就是个技巧啊，这里就是个技巧，因为这个带有根号的话呢，显然就是我们在拉卡纳尔函数中带有根号，你求偏导数的时候，是不是显然是比较麻烦的？而我现在在这里呢，把这个根号去掉，这是因为这个d和d的平方，它们有，在d大于0的情况下，它们有相同的单调性啊，它们有相同的驻点，所以我们可以把这个问题是不是可以简化一下？啊，所以可以把问题简化一下啊，那我们把问题简化之后，然后我们要求那个档案函数的触点。对x求偏导，那就变成什么呢？2x，你看这里就没有根号了是吧？再然后减去什么？2x乘以什么？那么的1再加什么？那么的2，是不等于啊？因它等于0，然后对y求偏导的话就是什么？2y实际上是不是大家想想，我求都不用求，我直接在上面第一个方程中间把x换成什么就行了？换成y是不就行了？啊？呃，你你，我我直接换成y或你自己默默的在拉格纳瑞函数中间对外求一下偏导数，你看看是不是一样的？啊？
这是不是就可以看到x和y相等r于y？啊，然后对z的偏导就是2z加lab 1，再然后
加m的r等于0.
后面对，那么那一求偏导，那实际上就是z减什么呢？x²减y²怎么样？等于0。然后对他们的二重偏导的话就是x加y怎么样？加z减1和0到z0，对吧？好，那么在这个发明组中间，我们说先解完的话，我们就可以知道x是等于y的是吧？x等于y，那比如我们令x等于7，然后令y也怎么样？令y也等于t啊，那然后你再把xy跟。
换成t的话呢，然后你再解这个新的方程组。啊，那具体求解我们这就不讲了，啊。
那你们解出来之后呢，它一定是有两个点啊，解读出来是有两个点，一个呢它就是最长的距离，一个是就是最短的距离啊
大家注意啊，就是我们虽然说拉格朗日函数是f等于这么多，但是这个题它要求什么东西啊？最后求的不是问你在哪里取到呃对应的这个到原点的距离最长，短点到原点距离最短，而是要求什么？最长的距离和最短的距离，所以你最后代入的时候，你是不是就应该要代入d就是你求出来xyz，我们这不是可以把xyz求出来吗？
然后当然7等于多少，你肯定要求出具体求出来。那你把xyz条带入我们的原来最原始的目标函数d等于q或者在这个上。你不要最后带到哪里，你那个距离你是不是要求是用x方向y方向z方来解决啊，那就不是的啦，这个距离那你还要对这个东西要开方才可以的。因为最后求的是距离啊，我们仅仅是把目标函数做了一个简化而已啊，仅仅是把啊把大拿着函数啊做了个简化。利用目标函数和我们的这个简化的这个形式，他们要有相同的驻点。啊，他们的相同的驻点啊
那这种情况下我们才可以做这样的简化啊。所以呢，我们在用大纲老师陈述法的时候，经常遇到的问题中间，呃，这是我们经常会遇到的两种特殊性啊。第一种特殊性就是把我们大格朗人函数简化。第二个的话就是在方程组中间，或者我们的呃坐标函数与约束条件中某些变量具有轮换对称性，啊。
这个罗汉对称性其实不是直接从方程组中看出来，我们根据目标函数和约束条件，是不是就早就已经可以知道了？他们就确定了，就可以看得出来，他们就是已经，这个方程组中间你看不看它都肯定是有的啦，这个动画对称性啊。是说方程组啊，具有轮换对称性啊，就是我在这个方程组中间，在我们的这个方程组中间，这五个方程构成的
方程组中间，x或y均稳的换对称性，就是说你把这个方程组中的x换成y，y换成x互换啊，这个方程组还是这个方程组还是不变
这个叫做所有的豌豆射线啊
哎，不然有同学说，哎，我们的第一个方程，你把x换成y，这个方程是不是变了？2x减2x number 1加number 2=0，在这个方程中间，你把x换成y，y换成x是不还是2y减2yα1加α2=0？方程是不是变了？我们讲的方程组啊，因为你第一个方程和第二个方程我们两个xy一互换，就是这这两个方程他们其实怎么样？看上去是变了，但是整体来讲它是不是就没变？哎，只不过a变成了b，b变成了are.
所以大家注意啊，这个轮换对称性不是指的某一个方程啊，指的是整个方程组，指的是方程组啊。呃，这是关于这个拉格朗的乘数法啊，有一年这个期末考试就考了这个题啊，有点
期末考试考的这个题啊。
但是，还是有不少同学做错
错了啊
我们再看一个稍稍有一点点特别的题啊，他说已知平面上两个定点a、b是在椭圆上。
椭圆周上啊，求点c使得这个三角形abc的面积最大。
这个问题，你们中学是不是好像接触过类似的问题是吧？中学的方法怎么做的？
啊啊
把这个点怎么样？射出来，然后把三角形abc的面积怎么样？求出来是吧？求出来。当然这个地方大家注意看到，我们说这个点c点它在椭圆上，所以它满足4/9x方加1/4方。等于1，是不是要满足这个条件啊？但是你在中学求，解决这个问题的时候，这个三角形的面积你怎么求啊？
知道三个a、b两个顶点坐标，知道c点坐标未知的啊，它满足这个约束条件。
哎，
还还记得你们同学怎么说的吗？啊？是不是要把三边求出来啊？还是怎么样啊？
中学，你们知道那个三角形顶点坐标怎么求它面积啊？
啊？
数学高考的时候怎么做的呀？假如这个题是高考题。
让你回去再高考一下
或者说，你的同学在复读的，马上要准备高考了，问你这么个题，你怎么做啊？
利用大纲的安全设法，是不是？
三角形面积怎么求啊？还有没有印象？
这个时候你就要和你的同学要有点区别了呢。就是我说假如他还在复读高三的话啊。
老公
高中好像你们也学了向量，向量级学过没有？
学过下面信仰吗？学过啊
那就没意思了，这个题我们就不讲了哈。第一个这个面积，三角形abc的面积怎么表表示啊？
啊
是不是有向量ac或向量ab怎么样？
Ac和bc这两个向量都是未知的，但是ab是已知的，是不是？我们是不是敲了一个未知的向量和一个已知的向量，把它两个一插乘，然后再干啥？去磨，就
得到了什么东西？
8×取模得到什么？是不是得到平行四边形的面积啊？要得到这个三角形面积，是不是要再把这个模乘以多少？1/2是不要再乘1/2啊？这是是不是我们的目标函数出来了？然后约束条件是不是这个椭圆方程，是不是约束条件？啊，那这个这个问题我们这不讲了，这个问题我们这不讲了。
那么关于这个纳格达人陈述法啊，这个期末考试是极有可能会考啊，这是极有可能会考啊。
所以大家务必要引起高度的重视啊，那我们这个第七章就讲完了啊，这个我原计划呢，是我们第七章讲完之后，我们把第七章内容测试一下啊。
但是考虑到大家这个过了三天假期啊，回去缅怀先人，这个情绪不好啊。
啊，所以我们今天就不测试了，大家调整好，明天测试。明天我们把第七章测一遍，因为第七章是我们的重点章啊。
既然让你过关的话，我觉得你期末考试要是想过万科都有点难啊。
第7章
怎么结束啊？
第七章再次提醒一下你们，我们这7章考试的题型啊
那么这个第二节、第三节这两节内容，他们可能会怎么样？可能会结合着考第一种题型，就是给你给个显函数，给个显函数让你求它的偏导数或者全微分。当然这个给定的这个显函数呢，它可能啊不是可能，一定是一个复合函数，是一个多元的复合函数啊，多元复合函数啊，多元复活的线函数，9k导数
第一种题型啊
多年啥意思啊？
多元显示复合函数啊。
行行行
就比如说告诉你z点x方向为方嘛，啊，这不就是想要z点根本x方向尾嘛。啊，就这样个例子，这是不是就是一个显函数，同时也是个负荷函数，对不对？啊？当然了，考试肯定不会考这么简单的了。啊，多元显示符合函数啊。
多元显示符合函数。
符合函数的什么东西呢？偏导数或者是什么？或者全回分，偏导。
数我不写了，或者是微分，微分我也不写了，我用d表示啊。
明白了吧？那你就自己要看我们的学习册上的题啊，哪一题它是这种类型的问题啊？要看哪种啊？这是第一第一种题型啊。第二种题型呢，就是多元的隐函数求偏导数或全微
隐含是求偏导数或者相
朋友圈啊，一
In answer全微分，这个是每年必考内容，每年必考内容，而
就跟大家说了，还是考我。
的隐函数存在定价，考多元隐函数的求偏导。多元的隐函数求偏导，那就是我们课本上的隐函数存在定理2，考2这种情况。当然这个偏导数它可能让你求一阶偏导，也可能让你求什么？
里面的，我们在前面讲新课的时候是不是讲过类似的问题啊？啊
这是第二种题型啊，第三种题型，第三种题型就要复杂一点，它就是什么呢？这个抽象的和具体的函数符合。
抽象的，呃，就是我们上面就是都是已知的函数吧？啊，抽象的
抽象的函数
抽象的函数与具体的函数符合，然后让你要求偏导数或者全微分，啊，要你求偏导数或者全微分，那么这种题呢，我们也是讲过的，对吧？呃
那么第四种题型第四种题型就是多样微分角色几何的应用，要你求空间曲线的切线和法平面，或者要求空间曲面的切平面与法线。
直接给你给一条曲线，或者说给一张曲面啊。
那这类问题其实大家看到它就有点综合了。啊，既要求偏导数是吧？然后同时呢，你要知道这个我们的这些。
切方程啊，就是我们的切线方程、反平面方程啊，这个切平面方程，法切方程，啊。
这个直线与平面的方程的形式是怎么样，你要清楚啊
这是第四个问题，第五个问题就是求多元函数的极值与最值，求多元函数的最值，这个里面当然包含那个哪个乘数法啊，包含哪个哪个乘数法。那这个问题尽可能给你给一个函数，题目出的简单一点的话，就给你给个函数，让你求极值，求最值。复杂一点，就给你给个应用题，给个应用题，要你解决这个应用题。那解决这个应用题的时候，涉及到啊会有求极值、最值的问题。这五个问题这五个问题啊，基本上这个考试，每次期末考试基本上都会考啊，基本上都会考啊
好，下来休息
大家睡觉不要睡了啊。这刚才在课间上我看到一个新闻啊，说这个
北北美以联军的占了伊朗的一所大学，看到这新闻，死了5个老师，60多个学生
你们可不可以去关注一下这个新闻啊？看一看啊。
哎，就是由此我想到什么？我们坐在这是不是，你现在担不担心上面掉个炮弹下来啊？
不担心是不是？我也不担心，对吧？所以这就是实实在在的幸福啊，对吧？你你你们要好好学习啊，要把这种状态维持住啊。
不是，不是对你们进行爱国主义教育啊，是我我是有感而发，确实是这种感觉。你你觉得坐在教室里面，外面炮火连天的话，是不是有点那种？别说炮火连天，外面雷鸣闪电你是不是都有点害怕？
所以你现在不要睡觉了，他现在应该睡不着了吧？别睡了啊。好，那我们这个考这个重点啊，重点章的五个重点的题型啊，跟大家已经讲了，那你自己在信息册上找对应的题啊。啊，在习近册上找对应的题啊。好，这是有重点的啊，当然了肯定还有次重点，它也有可能考的啊，就是方向导数与梯度的问题，方向导数与梯度的问题，这个相对考的比较简单啊，就是直接给一个函数，给个点，呃，给个方向，要你求方向导数，或者说给个函数，给个点，要你求梯度。第六个问题啊，就是计算方向导数与梯度。啊，那当然这个问题如果要考的难一点呢，它就会怎么考呢？就会考说要你求这个二元函数呃在什么呢？在呃这个，在这个点，x0y0是个已知点，这个函数也是个已知函数，要你求它在这一点的方向导数的最大值，增强。
要你求这个二元函数在这个点的方向导数的最大值。
啊？怎么讲？
发现导数最大值是什么东西啊？是不是梯度的薄啊？那所以我们首先第一个这个二元函数在x循环零这点的梯度，我们是不是可以具体计算出来啊？呃，这个x偏导，这个y偏导，这个把x等于y0带进去，是不是一个常向量？这个向量的模是不是确定的？啊，那这个模是不是就是方向导数的最大值啊？这模就是方向导数最大值啊，那就是梯度与方向导数的关系你要搞清楚啊，啊。
梯度是什么东西？梯度就是方向网速取到最大值啊，以这个最大值为膜啊，取到最大值的方向为方向的这样一个向量就是梯度啊，就梯度啊。第七个问题第七个问题啊，这个也是次重点啦，就是给你给个多元函数让你求极限。那当然这种极限问题，多元函数极限问题我们讲它远比一元函数极限要复杂，所以我们通常呃考的都是那种可以把它转化成一元函数的极限问题啊，转换成一元函数的极限问题。注意啊，听清楚是转换成一元函数极限问题啊。
最后一个问题就是给一个多元函数，要你求它的定义域。啊，要给一个多元函数让你求它的定义域啊。呃，这种问题呢，考，往年是考过的啊，但是这个考的比较少，相对比较少啊。而前面的7个问题考的比较多啊，前面7个问题
考的比较多啊，所以这是我们第七章的内容啊，第七章内容，那我们刚才这个
还是把吸气侧
找几个题看一看啊
习近册
把这个信息册大家看到117面啊
117面第5题、第6题不用做啊。
117面，第5题第6题不用做啊。
啊，还漏掉了一个问题啊，漏掉一个问题是比如像我们吸气测，呃，左ct啊，这个第一大题的这个填空题这这些问题啊，就是我们讲的多元函数的连续性、偏导数存在性、可微性，呃，以及它偏导数的连续性等等这些概念之间的关系，对吧？这些概念之间是不是有的可以推出来，有的是推不出来，对吧？这些概念的关系要清楚啊，那这个它有可能考选择题或者填空题啊。
都补充一个啊，补充一个，这种也是往年经常会考的问题啊。
好，接下来呢，求第三段就不再不说啊，第四题求极限前面已经讲过了。啊，呃，然后第7题我们也讲过了，对吧？这个就是求偏导数，我们讲先代入再求导和先求偏导再代入的关系是吧？这个问题我们这不说啊。好，第八大题大家去看到，这是不是就是给这这两这两个题，呃，第一题啊，是不是就给了一个多二元的符号函数，对吧？二元的符号函数，写函数，让你求偏导，对吧？呃，然后呢你看第9大题的第1小题以及第12题，这是不是就是给的隐函数的求导，对吧？隐函数求导或者求全微分啊。呃，然后你看到我们这个11题，11题，你看这个ft最大函数是什么不知道。但是呢，y分之x，x分之y我们才知道，这是不是就是抽象的函数和具体的函数符合？要你求，你这看到实际上是要你求什么？实际上是不是要有求偏二阶偏导数啊？啊，实际上本质上求二阶偏导数啊，你要把u对x的二阶偏导，u的xy的混合偏导数要求出这两个偏导数啊。
那我们在这看到这个求偏导数的时候，你觉得怎么样？需要画函数的符合关系图吗？画不画这个符合关系图啊？
不画这个符号，观音符吧。
就是119面，11
这种你就不用画了，因为他这个你u对x求边导的时候，把y看成什么？常数是不就完事了？比如说我们u的x求偏导，大家说怎么求啊？
首先第一个，u对x偏导，我们在求导的过程中间，一定要看成是两个函数的什么？和，是不是两个函数的和？两个函数的和，然后这两个和，第一个y乘以n。你的x求变导位是常数，这是不是相当于是一个函数？就是ftt等于y分之x3两个符合，那所以ft是个一元函数，是不是就是f1撇t再乘以t对x的偏导数乘以什么？y分之什么？1，是不是这个导数就求完啦？再求后面那第二项的导数，x乘，这是不两个函数乘积求导？乘积求导，x的导数等于1，这个就是乘以g再加上什么呢？x再乘以什么？g一撇，它就是又可以看成gs，s等于x分之y，那就是积极撇乘以呢？x分之y对x求偏导，它等于多少？y正常数是不是x分之一求导？就是负的什么？x²，这是不是一阶导数求完了？这个一阶导数求完了，一阶导数求完之后，我们把它整理一下，整理一下就变成什么样子了？web y分之一抵消了，是不就是f1撇？你要清楚f1撇我在这把它写成f1撇y分之什么？x再加
X是y 
然后后面在这是什么啊？减去什么？x是不是抵消掉一个？减去x分之y乘以什么？g撇。g撇仍然是x分之y这个复合函数。好，这是一阶偏导数取完，一阶偏导数取完，再继续对x求二阶导数怎么求啊？
啊
Uzx ick导数怎么求？
这是不是就变成三个函数的和的导数，对吧？三个和的导数，那么然后呢，呃，第一个第一项求导的话呢，对x继续对x求，把y看成常数，那就应该变成什么？f什么？两撇，再乘以什么？是不是乘以y分之一？这第一项导数求出来的，第二项第二项是不是仍然是复合函数？这就加上什么呢？g撇乘以什么？
Y分之x再求导是不是y分之一啊？啊，不对不对不对，x分之y啊，负的什么？x减方分之y对吧？啊，然后然后第三项目是不是又要看成成绩啊？又要看成绩，看成成绩，那么x分之y求导是不是负x平方分之y？那是不是变成加什么？加x平方分之y乘以什么呢？g1撇，再怎么样？减去x分之y不求导啦。呃，均匀求导了就变成什么？基于两撇，再乘以什么呢？x分成y求导是不是又是负x平方分之什么？y那随着就变成x²，呃，3次方y平方，这是不是要变加号？
怎么就变成这个样子了？就一项一项一项的求
那么，然后u对y的二阶偏导数还要不要讲啊？不用讲了吧？
因为这个y x y的二级偏导，混合偏导数啊
那么这个是对外求导，你现在对我们的这个一阶偏导数关于外在求偏导数而已嘛，这外求偏导，这仍然是三个函数的和差的导数嘛。然后你第一项第二项对称两项比较简单，第三项是不是仍然是两个函数乘积啊？哎，所以像这种题你根本都不用画电视图啊，要画电视图反而说更
复杂了啊，这种情况你不要画电视图啊。
这个是抽象的具体的啊结合啊，再比如说你看到我们这个第13题，啊，这个就是曲线啊，空间曲线的这个切线和反面的问题啊。
那这一章的题啊，我感觉它有点单薄啊，大家一定要看前面的题啊，前面题都要看啊，前面题都要看啊。
好，我们最后把这个15题简单的提示一下啊，15题，但是在已知的14题没什么好讲的
发言稿子。
大家用这个点，m点是不是已经告诉你啦？沿l的方向导数现在没有告诉你方向是吧？这个
现在是喝着
方向导数据最大值、最小值等于0。呃，求方向导数是最小之后，什么时候等于0？你是不是要把方向导数表达式写出来？啊，这个表达式写出来，因为这个Δ这个方向没有具体给定。但是求最大之后，我们需不需要求方向导数？如果假设这个解13大，14大节，120面，第14大节。如果仅仅是求方向导数的最大值，我需不需要求方向导数？啊？不用求，因为这个u这个二元函数在减f1这个地方的梯度是不是一个常向量？这个梯度的模是不是就是方向导数的最大值啊？啊，但是这个题后面它还要你求最小，让我求什么时候等于0，你是不是要把方向导数计，呃，把这个方向导数计算出来。啊，这个方向导数计算出来，那两个偏导数是两个常数，那是不是剩下的就是方向余弦的事啊？啊，那所以呢，关于θ的函数啊，那求。
这个题不好说，15题啊，15题稍稍有一点点难度啊。
而在已知的圆锥内嵌入一个长方体，啊，如何选择长宽高长方体的长宽高，使得它的体积最大。
这个题你需要注意啊，在已知的圆锥内，已知的圆锥是个意，啥意思啊？
已知的圆锥啊，比如说我们这画个圆锥，就是说这个圆锥它的体积是怎么样啊？
这个圆锥它的体积是确定的
这个看得到，前面的看得到是吧？
那也就是说，它的高怎么样？
高或低圆的半径怎么样？
是不是已知的？
这是个意思啊？这个已知的原，这这两个东西一致的话，这个圆锥是不是才一致啊？
那你想想啊，现在要在这个里面放一个长方体进去的话，那个长方体怎么样？长方体的话，它有多少个顶点
长方体是不是有8个顶点？有8个顶点，那大家想想，那有4个顶点一定会落在哪里？是不是落在底面上？有4个顶点都在底面上，然后呢？
有4个顶点都在哪里？
是不是都在锥面上？
大概是不是这么个样子？想象得到吧？
问这个长宽高多少？然后这个体积最大
长方形的体积最大
现在这个长方体，怎么选择长方体的长宽高？啊，
所以呢？
大家说，比如说我如果
这种问题当然没有建立招标系了，没有建立招标系的话，那这个东西我们这些数量关系是无法表示出来？
问一下这个问题，第一步你要建立坐标系，建坐标系啊。有的人说我我把这个把这个圆锥倒过来，怎么样？倒不倒过来有没有关系？
我们通常用这种做法呢，建立坐标系怎么建立呢？以这个底圆的中心为坐标原点，然后呢，建立这样这个坐标系啊，比如这
是xy然后这条轴啊，这个顶点到这个底圆中心，这个是什么呢？这是z轴。通常建立这种坐标系啊，建立这样一个坐标系。当然有同学说我把它倒过来，让这个顶点作为原点，建立坐标系，大家说实际上是不是一回事啊？都可以啊。那如果我们现在建立这个坐标系之后呢，我们假定在第一象限的这个顶点的坐标啊是xyz啊，这个顶点的坐标是xyz，那么大家注意看到这个长方体的长、宽、高，这个是不是表示出来了？
这
这一段是x对吧？那整个这段长是不是2x啊？这一段长是y，整个这一段长是不是就是2y？然后它的就是长是2x，宽是2y，高是什么？z，所以它的体积v就等于什么？是不就是等于4xyz.
那么关于它的这个体积的表达式，我们是不是可以再用它顶点坐标表示出来了？但是我们这样表示出来之后呢，我们这个锥体啊，这个大家想想这个圆锥的方程，我们怎么样把它表示出来呢？
如果我们把这个顶点放到坐标原点的时候，我们在前面是不是讲过了我们的z它是不等于正负？我们是不是有前面第六章讲过，z是不等于正负a倍的x方加什么？外方。我们是不是讲了这个玩意叫锥变方程啊？它的底面，矩阵号的开口方向向上，取负号开口方向向下，顶点在坐标原点，对吧？好，然后呢我们讲这个a实际上是跟它那个半顶角有关系的，那个常数是吧？现在是跟已知的这个锥体，那个半顶角反正是个常数，对不对？那我们为了简化起见，我们把这个地方a取为几呢？a取为1可不可以？我们把a取为1，最后就变成z就等于什么呢？然后你看我们这，这个开口方向是什么样的？开口方向是不是向下的？那所以是不应该是负的什么？负啊，aaaa我们要带着它
A带什么？av的根号什么呢？x方加上什么？外方。可是呢，现在它顶点不在高位原点，它跑上去了，那就相当于把它要怎么样？
是不是向上平移啊？啊？好吧，我我们这参数少一点，简单一点。我们把这个参数，这个这个这个这个方向我们选，假如它是45度，半点角45度啊，那这个地方呢就变成什么？这个a啊，这个是a减去根号，x²
就是这这个地方的坐标是什么？这个点的坐标是什么？00a.
这段长度是a可以吧？我假定电量长度是a，让大家说这个是不是一个已知的这个锥体啦？这是个已知的锥体了？这就是个已知的锥体了，我们先把锥面向上平移，开口方向向下的锥面，向上平移，是不是就变成z等于a减根号x方加y方，当然我们的a肯定是大于0的了。能理解吧？好，现在呢，这个东西有什么用呢？这个东西有什么用啊？就是我们把这个锥面的这个方程设出来有什么用？
对面方程式还有什么用？刚才说了，我们假定这个点是a点，这个长方体的一个顶点是a点，a点的坐标是xyz的话。a点既然在锥面上了，所以xyz就应该满足什么关系啊？
数据应该是满足z等于什么？a减根号什么？x方加什么？y方
他是不是应该满足这样一个约束条件啊？啊？这是不是相当于是约束条件？
因为这个a点是长方体的顶点，这个顶点a它在锥面上啊。这个顶点a在锥面上，不是说有四个顶点在锥面上吗？有4个顶点在底面吗？对吧？那所以我们的刚刚老师函数就可以怎么设的？
F就等于什么？目标函数是不是有4倍的什么？xyz再然后加上什么？拉布拉贝的，也是可在这
这边的a 
A减根号
脂肪夹外方
所以怎么样？减z这是不是就当老师函数就出来了，当班导师函数出来了，然后你就开始求咯。那在这个地方大家可以看到我们求出的x和y是不是应该怎么样？x和y是不应该相等才可以啊？xy相等才可以，因为这里xyxy是不是具有更换对称性啊？xy只有等y的垂线啊，那余下的细节问题我们这不讲了
那么这个题难就难在于我们怎么样去找约束条件啊，怎么样去建立坐标系？像这种问题我们也要建立坐标系，他们之间的这些数量关系，这些几何体它们之间的数量关系才能表示出来。你没有坐标系，它的，我们就无法度量它的长宽高，它的体积等等，啊。
那么这是这个15题呢，是
有一些细节上的问题啊
第一步啊，怎么去找目标函数，怎么找约束条件？当然这个难呢，可能就在于大家对我。
我们呃聚列方程这个不是很熟悉，这个可能是个难点啊，所以如果这一点你搞不清楚的话，这个题你把它补充不下去啊
我们再看看这个12节，回头看12节这个影函数啊，这个是个一元的元素，哎，怎么这个？
这一节，这这一章啊，大家一定要把前面的2345678的前面的习题做啊，好好做呀，这个这个总习题的质量不高。
好吧。当然这12题呢，它这个是cosyxy次方加sin y的x次方等于1确定。但对这个隐函数，这里面又涉及到什么函数？c的y次方和sin y的x次方，这是不是又涉及到幂值函数啊？看过119遍，有12题。
是不是涉及到粒子函数？那大家说这种题我能不能它在两边求导，呃，取对数啊？取不取对数啊？不取对数啊，不取对数。有同学这个呃上学期考试这个取对数就是x加y它取对数，它变成多于x加多于y，有这个性质吗？
就是等于ab等于a加b1等于什么？等于多于a加多于b吧？
能不能啊？显然是不能的，所以这个题呢，我就怀疑有同学会在两边取对数，然后就变成了y倍的高于x扩散x加上x倍的y sin y，然后等于1的对数等于0.
这样做对不对？那显然就是错的。但是呢，我们要解决这里的幂值函数，这个地方怎么办？我们是不是要把它指出？
话是不就完事了？啊？
这个12题，12题我明确告诉你，期末考试肯定不考。但是呢，它把它改造成一个
二元的隐患是可以的
比如说，我这给你来一个这个
扩在x加y的z次方，啊，再加上呢sinz的xy次方
啊，注意这个题啊，比如说我把它改造一下，我改成什么呢？改成呃cosine x加y的
Z次方再加上什么呢？sin z的
X加y次方
然后说等于1。哎，现在是不是就变成一个三元方程啦？啊，变成三元方程，那现在这种情况大家说怎么办？嗯。
我们这指数化，cosyx加y的z次方，那我们可以写成什么？意义的什么？lawing causing是吧？x加y然后它的z次方又怎么样？是不拿到前面来了？再加上什么？e的什么？
X加y的什么？noy sign z知道，等于是吧？还是等于，是不这样就可以了？这样就可以了，不要取对数啊，不要取对数啊，不要取对数啊。
带大家看看这个118面第9大题的第2小题。
它是u等于x的y次方乘以y的z次方乘以z的x次方求d 
用
这个能不能求导啊？
啊，先取对数，u等于什么？x的y次方乘以y的z次方。
陈颖瑞的爱
是什么？现在可不可以举手？啊？ok啊，可以。为什么？右边这是不是陈奇啊？陈奇的话呢，它就变成什么？绝对数是变和差？那是不是就y倍的多一个什么？x加上什么？z倍的多音y加上什么？x倍的z 
没错吧？这个时候是不是这样子？嗯，所以abc等于多少a加等于b加多于c嘛，然后再变了。好，变完了之后，然后我们要求全位分，怎么办？
这个求全和分等于多少？它的微分等于多少？d√等于多
啊？
微分，它是不是等于什么？作为u求导是不等于u分之一啊？再乘以什么？du好，在右边这两项是什么东西？是不都是乘积？首先是和的微分，那个微分的和，然后这乘积求微分，那就是什么？多于x乘以什么？dy再加上什么呢？y倍的d端于x，y倍d端于x是多少？x分之一乘以什么？dx这是第一项的微分，第二项的微分等于多少？加上ly乘以什么？dz然后呢，再加上什么？z倍的诺亚tnoy就是多少？1%乘以什么？jy.
好，第三项第三项权威分等于多少？
就是变成noise乘以什么？gx再然后加上什么？x乘以什么？z分之一乘以d 
对。啊，那我们要求的任务，我们的任务是要求什么？dx是吧？啊，那个du是吧？我们的任务是要求du，所以du就等于多少啊？
Bu是不是等于u把u带过来，乘过来是吧？再乘以这个里面大家可以看到我们是不是要合并同对象？把含有dx的放到一块，把含有dy的呢放到一块，把含有dz的呢？
把含有dc的放到一块。
最后这里写成的多少倍的dx 
加上什么？都
多少倍的境外？
再加上
到了没？对不对？
这里是u万，这个地方是u啊，把u带回来，x的y次方，y的z次方，这个x次方带回来，最后是不是成为分球段了？哎，成为分离球段了啊。
但如果说你不用求对数的方法，可以怎么求？不用求倍数的方法，你这是不是要把它写成这个什么？1到。
Y的什么？多于x 
乘以一的什么呢？
A good lawyer.
乘以
一的
X倍的关于z 
对吧？好的，然后三个函数乘积的微分，两个函数乘积的微分会求，三个函数乘积的微分会不会求啊？是不一样的也可以求啊？那然后比如说求它的微分，比如说求第一个微分，这是不是相当于是1的7次方？是不等于1的7次方的导数乘以d7对吧？啊，所以这个后面其实我们就不讲了
在这个题中间，我们说用到这个求对数的话就简单一点啊，用求对数简单一点啊
这一张有几个问题啊，说明一下啊。大家看到103面
103页第4大题的第3小题，这个题答案和这个题是不是显然对不上啊？哎，不知道同学。
问我，你这个题
怎么回事？这是答案和这个题对不上号，那这个题你就按这个题的做法做呗。那答案呢也有错啊，是吧？你看到答案的那个那个解答的那个题目，那个极限和这个极限都不是一个极限嘛，对吧？所以这个题呢？
X趋向0，y趋向1是吧？
这是不是要特征重要极限是吧？
这个题说一下啊，然后后面题大家都要说啊
后面没没什么好说的了，后面没什么好说的。好，然后还还还有个题，还有个题啊，108面
108面啊，第六大题第六大题加一句话，他说是z点yb的cosm x呃，y y后再x减y后面加一句，其中y可为。
形容范可谓加一句话，找到地方没有？108面第6大题
他不是说z等于y倍的fine吗？然后你就后面
好，胸肺，口味
哎，啊，是那后面那个等式直接
大家再看到135页啊。
他说在什么线？第四大题，135呃，115面第四道，115面，说错了。115面，找到地方没有？
这四大节，他在直线上找一点，使它到点0、-1、-1的距离最短，并求最短距离
大家看这个0-1-1这个点在不在直线上？
在不在已知直线上？0-1-1在不在已知直线上啊？x等于0，y等于-1，z等于1，你把它带进去第一个y加2是不是就不等于0了？就是第二，另外一个0加2z是不是不等于7啊？x加z等于7，x等于z=1带进去。也就是说实际上这个问题你把这个本质搞清楚，它是不是就是一条直线和直线外一点啊？啊？已知条件是不是这么回事？嗯
109这个点到直线最短距离显然是干啥？
这个题不放到第7章，放到第6章，你会不会做？
哎，会不会说
在干啥呢？
是不是把这个点求出来就行了？啊，这个点怎么求呢？
首先，这是直线，直线l的方向向量我们是已知的是吧？但是我可不可以假设这是a点，这是b点？啊，我们这个时候大家注意看到，这是一条已知直线，我过a点能不能做一张平面和这个？
和这条直线垂直啊
可以吧？这个平面能不能，这个直线的方向向量是l当然等于多少啊？是不是等于0?
1于差乘什么？
啊，102，第6章的忘记了没有？
那个直，那那直线已知直线y加2等于x加2 z等于7嘛，这两个对应两个平面的法向量差乘是不就是直线l的方向向量？现在直线l的方向向量，这个这个是这个l这个东西是不是可以作为这个平面的法向量？我们这个平面派的法向量，n它同时也等于n是吧？
这个法向量有了，这个点有了，a点的坐标是0-11，大家自己下去做做啊，这个平面派的方程是不是点法式求出来了？这个平面方程求出来之后，这条直线和这个平面的交点假设是b点，这个b点能不能求出来？b点，d点坐标是不是被求出来了？直线我们平面求交点啊
这个焦点因素来，它哪一年是不是最短距离啊？但在这个第七章放到这，它是不是让你这么做？不是放，不是这么做，而是要设什么呢？我们在直线上取一个点是什么？xyz然后这个距离d假设这是p点，这个距离d是不就等于ap的长度啊？两点的距离公式是吧？然后约束条件是不是有两个？那个约束条件，y加2等于0，z加2z减7等于0，这是不是两个约束条件？所以你在这是不是让你要用哪个哪的乘数法呀？用哪个哪的乘数法啊，两种方法都可以啊，好。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`求原点到椭圆的最长最短距离.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机, 线代
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
