直角圆柱面体积计算
好，昨天
好，昨天呢我们讲了一个交换积分次序的例题啊，这个例题呢，我们讲这个积分区域，首先第一步我们要把积分区域画出来。怎么画积分区域？啊，那首先第一步我们要把这个
给的二次积分，它对应的这个积分区域地要用不等式组把它表示出来，那就是x它这是个x型区域，x大于等于0，小于等于2a，y大于等于根号2a，xcx方小于等于√2axh.
比如，上限比下限大啊
那么，然后在这个不等数中间啊，把所有的不等号全改成等号，然后这样。
相对应的就有四条曲线啊，然后把他们的草图画出来，然后你看看对应的他们手里的区域是哪块区域。啊，我们讲这种情形就可以验证一下，把图形画出来，如果表述成x型区域，是不是这个样子？啊，图形要画准确啊，呃，画出来之后，然后再把它表示成外形区域，因为你要交换积分次序啊，所以我们昨天也画了这个图形，我们讲这个图形它是外形区，呃，是什么形区域啊？一个阴影部分是外形吗？不是外形，它是x型，对吧？那所以我们这个时候通过添加辅助线，要把它划分成一些什么？外形区域啊，那这个时候我们添加辅助线的方法，当然这个不唯一，但是一般来讲呢，会有一个比较简单的方法，那你这个区域第一，这个块数尽量少，第二每一块区域表示要方便，对吧？啊，呃，我们昨天做的辅助线是怎么做的呀？
是不是过x等于y等于这个点，做这个圆的切线，水平切线，对吧？啊，那就是我们画这样一条水平线啊，画这样一条水平线。那么画这条水平线之后呢，我们说这个区域我们就把它分成了三块区域啊
好，我们首先看到这个左边，比如说我们看到这个是第一啊，这块去，这是第二
这上面的是第3啊，这块这三块区域怎么表示？第一这块区域怎么表示啊？呃，大家要注意一下，当然我们的抛物线啊，抛物线y=√2ax，因为这在第一象限，所以我们这把x解出来，它等于2，因为是y方啊。
这个很简单，抛物线就这一条，在第一象限你怎么表示？用x表示y，y表示x是不都是长度啊？但是呢，这个第二条线啊，是这个圆周半圆，准确说是半圆啊。y等于根号2ax减x方，那么大家注意到这个x的取值范围应该是在哪里啊？
是不是2ax减x方是不是要大于等于0啊？大于等于0，大于等于0的话呢，所以这个x它不就从哪里到哪里啊？
几个x出来就变成2a减x是吧？x是不是从0到2a变化？x 
回到2遍了啊，从0到2遍
那我们在这里，我们这个把x解出来，注意呢，昨天讲这个配方两边平方，一配方它是不就可以变成是x减a的什么？平方加y的平方等于什么？等于a的平方，是不是这个样子啊？那你要把x减出来的话呢，显然把y方移过去，开方。开方的话是不是涉及到正负号的问题啊？正负号的问题，这个正负号的问题大家说这是啥意思啊？那也就是说意味着我们这是不是有两部分呢？就是取正号，什么时候取正号？什么时候取负号？
A加减根号，什么时候是a加根号？什么时候a减根号？
你a加一个根号是不是就比a大了呀？那比a大的话，显然是哪一部分呢？是不是这个点的右边的这一部分呢？
这段曲线是应该是x等于什么？
等于a加根号，是不是应该是这一部分是应该是x等于a加根号√5写了啊。那么左边的这个半的1/4圆，它就应该是什么？x等于什么？
A怎么样？减根号。
是不是应该是这这两段啊？那就这个半圆，此时此刻我们要把它分成两部分啊，分成两部分，啊，一个是a加根号a方减y方，一个是x等于a减根号a方减y方。啊，尽管他们是同一啊这个一个同一个圆上的不同的段啊，他说这个表示你要搞清楚，那现在我们说这个左边的第一裂缝区域，我们要把它表示成外形区域，怎么表示啊？那显然y是不是应该是从0到a变化？你把这个区域，不管是第一还是第二，这两个区域投影到y轴上，是不是都是0到1这个区间？而我们的第3这一块，你投影到外轴上是a到2a这个区间，对吧？所以呢，我们的呃第一块啊，就是从0到a级分的时候，我们注意这个抛物线，我们画水平线，谁在左边谁在右边？是不是就是我们的这个圆周在右边，抛物线的怎么样？左边，而且这个圆周是我们左边，我们这是第一的这块区域，是不是应该这样表示出来呀？啊，这样表示出来，这是第一节课去表示啊，那然后我们再看看，再加上第二间和区域的话，是不同样化也是从0到a变化？那这个时候呢，我们的这个圆周，1/4的圆周，它就在左边，然后我们的直线x等于2a是不在右边？啊，所以呢，这个时候x积分的上限是2a，下限的是a加根号a方减y方。啊，这就是我们这个1/4圆，右边的这个1/4圆啊，是下线，对应的是下线。然后右边的这条垂线，x等于la啊，它是上限。啊，这是第二块啊，第二第三第三是不是比较简单呢？第三比较简单，那么这个y是从a到2a变化的，然后这个x对应的左边，x是不应该等于2的1分之y方在左边，然后x等于2，a这条垂线是在右边，所以它是上限。左边的是下线，右边的是上限，是吧？啊，所以我们把它分成了这样三块区域啊，分成三块区域
当然，如果说我给你给的二次积分是这三个二次积分，要你交换积分次序，那我们是不是同样如此，也要把这个，按照刚刚讲这个套路啊，步骤，我们把这三块区域是不是要表示出来啊？哎，这三块区域表示出来，然后你看它是不是xy啊？呃，当然这三块合并起来，它当然都是什么？是不都是x是不是x型啊？是不是x型啊？是x型。啊，那你说你最后表述出来那就应该是我们题目的这个结果的样子啊，交换积分次序啊，这种题呢，不仅仅直接考试要考，还有一种情况呢，就是我们在计算二重积分的过程中间需要选择几分次序，需要选择积分次序，这个地方因为这个背景函数具体fxy没告诉你啊，所以这里就不需要你计算这个积分了。具体的告诉了fxy告诉并函数之后，我们就需要啊积分。所以这种题型啊，大家务必要熟练掌握啊，务必要熟练掌握。
那么我们下面把这个步骤啊，再跟大家
简单的总结一下，回顾一下啊。呃，分这样几步啊，就是给定的这个，这里已经给你给定了这个积分次序了，对吧？哎，要你交换积分次序，当然没有给定这个积分次序，他要你写出两种积分次序。那你这种情况下，他当然就会告诉你积分区域d啊，它的边界曲线是怎么样，告诉你积分区域地的边界之后，那你就能够把积分区域地表示出来
那像现在这种情况是给的二次积分，那我们第一步第一步就要把这个积分区域d用不等式组把它表示出来啊，用不等式组表示出来。
那这里它是x型区域，告诉的是x型区域，所以呢，这个就是x≥这个应该是常数，啊，这就是常数。那然后呢，y它就应该是在关于x的两个函数之间变化，是吧？
那你看到我们上面这个题是不是就是如此啊？啊，就是如此啊。那如果是告诉的是外形区域，也是类似的表示是吧？好，这是第一步啊，第二步呢，就要干什么？第二步干什么？画什么？画出区域地的草图啊，画图，画什么东西呢？画x等于a。然后还有什么？x等于b还有什么？y等于什么？πex还有什么？y等于什么？y2x是不是要把这些曲线画出来啊？哎，然后他们所围的区域是不是就是区域地了？那这个时候呢，我们就可以得到区域际啊，就草图就画出来了，把它的图就画出来了。那实际上也是我们昨天跟大家说的，在这个上述第一步的不等式组，这个中间把不等号全取等号是吧？全取等号，对应的是不是就有4条边界曲线啊？按照这些边界曲线不一定每一条曲线全都是区域地的边界，可能这条曲线上是不是只有一个点呢？可能这个曲线上只有一个点，对吧？哎，它可能只有一个点。你比如说我们这个例子的话，你看这个例子，这个x是大于等于0，小于等于2a是吧？我们要画的话呢，是不是对应的是两条直线，一个是x等于2a，一个是x等于0。那显然我们这个图形中间大家看到x等于0就是y轴啊，y轴它的作用是不是只有一个点啊？就坐坐标原理就是只有一个边界点，它只是一个边界点啊，而不是说整条外外流都是，是吧？所以你要根据那四条线啊，就根据这四条线来确定我们的积分区域体啊，把它确定出来。那然后呢，第三步就是干什么？第三步把地表说成什么？啊，把地表示成什么？
上一步我们这是什么型区域？x型，用你交换积分次序就把它变成什么？啊，外形，把外表，呃，把区域地表做成什么？
表示成什么？
表示呈外形区
月月
把cad表示成外形区域，那么表示成外形区域之后，然后呢，并且第四步就要写出，啊，表示成卫星区，你就用不等式组把它写出来了。
这个时候就是y就应该大于等于小于等于，这里是常数啊，这里是常数。这里也是一个什么？是一个常数啊，那然后x的这里就大于等于多少，小于等于多少？是不是关于y的什么东西啊？函数，对吧？啊，这就是这样一个过程啊，交换积分次数也好，二重积分的计算也好啊，这样一个过程啊。所以这个题呢，大家自己要把思想方法搞通啊，熟练掌握啊。
那么我们今天再看一个例子啊，求两个底圆半径为r的直角圆柱面所围成的体积。啊，呃，像这种情况呢，其实它没有间接坐标系，没有间接坐标系，像这种情况我们要间接坐标系啊，间接坐标系。这个直角圆柱面，首先第一个是圆柱面啊，是圆柱面。圆柱面那就说我们这种情况它通常和我们的坐标面垂直啊，和我们的坐标面垂直啊。所以像这种情况我们把它的这个，因为它是两个，一个相当于站的，一个是躺着啊，直角垂直啊，那么如果说它的母线和z轴平行，那就是x方加y方等于r方，缺z坐标，对吧？那然后因为和它对应的直角是直角圆柱边的话，那肯定这个时候它就应该它的五线就应该是平行另外一条坐标轴是吧？啊，比如说我们让它平行于外周，啊，就缺外坐标啊，x方交际方等于r嘛，那么我们把这两个圆柱面画出来啊，当然这个圆柱面大家注意看它是不是具有对称性啊？第一个圆柱面关于
关于三张坐标人都对称，第二个是不也是啊？啊，所以呢，这种情况我们只要是不只要考虑第一挂线的部分就可以了？那第一挂线的部分呢，我们可以看到，就首先站着的那一个就是x方在y方的一个r方。那个圆柱面是站着的那个圆柱面啊，x方加z方等于r方所躺着的那个圆柱面，这个能够想象得到吧？然后他们在第一划线的部分，当然这个第一划线的部分，他们所围成的这个立体，大家看看是不是就应该是有三张坐标面，是他们边界的一部分，对吧？然后呢？
一共几个站啊？在第一划线所围成的这个立体一共几个干？是不是因为5个面？有5个面啊，其中有三部分是我们的前面有一个正方形，有两个1/4的圆，是吧？有两个1/4的圆，那然后呢，就有两块是柱面上的两块，两块柱面是吧？就是这一块我这样画大家就知道吧，就是躺着的这个柱面上的一块是不是？然后这个侧面这里是不是站着的这个柱面的一部分，对吧？啊，所以它一共是这样五部分啊
现在要算这个立体的体积，算这个体积大家注意看到这个体积，这个立体，我们能不能够把它看成是一个什么样的区域主体啊？
我们看到这个侧面啊，看侧面，它的侧面是有三部分？一个是那个正方形，是不是一个侧面？然后左侧是不是有个1/4的圆？然后右侧是不是有圆柱面的一部分？你看，所以它这个侧面是不是有这样三部分？这个侧面适合几面垂直的，这个底面是不是就是也是一个1/4的圆啊？底面是个1/4的圆啊。这个例题你首先得搞清楚它的结构，然后它的底面和侧面搞清楚，它的曲顶就是什么东西啊？取顶是不就是躺着的那个圆柱面的一部分？这个x方加z方等于r方，这个东西是躺着的，因为它的母线平行于外轴，对吧？啊，这就是需要你对我们第六章柱面的方程要了解啊
而且这这不仅是柱面，而且是圆柱面，对吧？还是圆柱面。所以现在大家可以看到这个曲顶就应该是多少啊？这个曲顶是不就是应该是x方加c方等于r方，因为在第一挂线，那我们用z来表示其他的变量，它是不就应该是z等于根号什么？r²减什么？x次方。然后这个底面这个底面这个底面这个1/4的圆，这个1/4圆怎么表示啊？是不是就是我们的柱面和坐标面的相交的那一部分是吧？就是x方加y方等于r方。啊，xy都大于等于0，是不是？那个底面是x方在y方小于等于2方啊，小于等于2方，因为是1/4的圆啊。区域啊，那所以这个时候我们的水体周期的体积是不是就可以表示出来？
区间6件其实是不可以表示出来的？被减函数、积分区域，区0是倍镜函数，底面是积分区域，对吧？这个区间周期，区定周期你搞清楚，三部分，一部分是侧面，一个是底面，一个是曲顶。哎，确定周期是不是把这三部分搞清楚就行了？
侧面，上下，啊，下面是底面，上面是躯体，对吧？啊，曲解是非限函数，底面是积分区域，啊，所以呢，我们这个积分区域下面的1/4圆，xoy坐标面上的1/4圆显然既是x型区域，又是什么？y型区域，那现在我们把它表示成了什么性区域啊？
现在我们是把它表述成什么区别的？x型还是y型啊？
这个下面的1/4圆，底面，这个底面，这个1/4圆我们把它表述成什么形呢？
Y大于等于0，小于等于刚好r或者x方，x大于等于0小于2，是不是x型啊？这显然是x型啊，x在两个常数之间变化。y在关于x的函数之间变化，对吧？好
好，那这个时候，所以我们的体积，曲径主体的体积当然第一个对称性啊，就等于8啊，对称性呢，我们后面还要补充一下对称性啊
这是垂体啊，这个是我们的底面，那所以这个积分我们很容易把它化成二次积分，u1.
已经把它表示成lc区域了。好了，大家注意看到我们原本边积函数应该是在这，这个r√x²
为什么跑到前面去了呀？因为我们对水平积分，对y积分的时候，x是什么？是不相当于常数啊？哎，相当于常数啊。那么这个地方大家要，我我如果把这个dx写到这个后面来，你就会
大家很清楚了，是不是？啊？
这样的话呢，是不是实际上是提到对外积分的积分落到外面来啊？现在倍积函数是1，1的积分就等于什么？上限减什么？下限。所以呢，就是根号r方减x方减0，然后和前面根号一乘，是不是就变成了r²减x方，这是一个二次函数的积分，幂函数积分就容易记出来的？这是关于这个二重积分几何意义的一个应用啊应用。呃，那么当然在这里我们讲，回顾一下这个对称性的问题啊，对称性怎么来确定啊？对这些怎么来确定？大家可以看到我们这里积分，这个积分，比如说这是外星区域啊，这是个外星区域，所以我们把它画成了这样两次定积分。你想一想，我们的定积分是不是有奇偶对称性的？定积分，积分区间关于原点对称，积分区间关于啊，这个积分区间啊，关于原点对称，被积函数具有奇偶性是吧？这个时候是不是就有偶倍积零的结论啊？那大家现在看看我们这个这种情形啊，这种情形，那你说积分的时候。
如果我们的积分
关于y轴对称啊，如果我们的积分区域关于y轴对称的话，会怎么样啊？
关于x轴对称呢？
如果我们的积分区域关于x轴对称的话会怎么样？大家说？
我们在这欢迎外国对象啊，欢迎外表对象
如果关于y轴对称的话呢，我们这个x等于31是不是就要往左边移了？就是x等于普斯1y和x2y实际上这两个东西是不是要关于y轴对称才行呢？注意啊，听清楚啊，假设现在假设我们的积分区域关于y轴对称，关于y轴对称，啊，关于y轴对称的话，那就是说我们的这个普赛2y和pc1是关于y轴对称的啊，是不是左边一块，右边一块，就是y轴左边右边对称。那所以，那也就是说普赛2y和普赛1y它两个是不是关于原点对称就是相对它两个复位相反数啊？这两函数是不是互为相反数啊？复位相反数的时候，那大家说我们对x积分的时候就会有什么结论啊？这个这个这个一积分，这个被积函数如果是关于x我们对x积分，关于x积分的时候把y看成了什么？常数，把y看成了常数，那这个时候这个里面是不是就有偶倍经典出现了？啊？
就没几点出现啊，所以大家记清楚啊，我们二重积分的奇偶对称性，从这个二次积分公式中间可以看得出来的哈，就是两种情况啊，第一种情况第一种情况啊，就如果说积分区域d关于谁呢？关于x轴对称。x轴对称。然后我们的被积函数呢，它是关于y具有奇偶性啊，这是我们的被积函数f、x、y。具有奇偶性，比如说fxy具有，关于y具有奇偶性，什么意思？你是把x看成常数的，这是个关于y的函数，它如果是等于af我们这
写写理解啊
如果啊，它等于多少呢？等于负的fxy，我们就称之为这个函数。关于y是什么函数？
负外负的fy，这是不是就是奇函数？啊，这是关于y是奇函数啊，如果它是等于nfxy呢，那就说明关于y是什么？
偶函数，这是我们的定义啊，对多元函数关于某一个变量它的奇偶性的定义啊。好，那我们的结论是仍然有偶倍积零这个结论。仍然有偶倍积零这个结论啊，有偶倍积零这个结论啊
ok,你记住了没有？记住我们都讲，你或者这样讲啊，这样记啊，这样记忆，我们的启动变量不是有两个吗？一个x一个y是吧？那我们的对称性考虑了一个变量，你的奇偶性是不是也要考虑一个变量啊？呃，那两个积分变量你不能厚此薄彼啊，就是我们比如说x啊，对称对称那就是坐标轴嘛。那你如果考虑x这个变量是x轴的话，那你的配件蓝色的奇偶性，你就要考虑关于y的奇偶性，如果积分区域是关于y轴对称，我们考虑谁的奇偶性？那就要考虑被积函数关于x的切偶对称性偶性是吧？啊，结论是偶被心理，弄清楚没有？
从我们的这个二次积分，从我们的二次积分，这里是不是可以看得出来啊？啊？没问题，定期费用我会记名啊
这个形成垂体关于y轴对称的话，我们的谱can1y和普赛2y它们就互为相反数了。啊，是不是？啊，那所以你这个积分，你对x积分的时候，那你当然要考虑x的奇偶性啊。我们就记0了，就我们中括号里面那个定积分，我会记你啊。好，我们来看看例子啊，关于这个自由对称性呢，实际上它也是非常重要的一个事情啊。可以化简啊，可以化简，在计算积分的过程中间可以化简啊。呃，我们来看一个例子啊。
好，大家看到他说计算这样一个二重积分，啊，计算这样一个二重积分，其中你看这个对象函数的形式，是不是感觉好吓人啊？x乘以多于y加√对吧？呃，但是使用d是什么东西呢？y等于4减x每方开口方向向下的抛物线。y等于-3x呢，是一条直线，x等于1也是直线，它们所围成的区域，那显然他们所围成的区域是不是就这个东西啊？这个东西你看它是x型区域还是y型区域啊？
是不是x型？
是不是x型怎么判定？x型区特点是什么？在积分区域d的内部任取一点，过这点做什么？做x轴的垂线。如果这条垂线和曲底的边界的交点不超过两个，那么它就是什么？x型，它是不是x型呢？是，一点问题没有，是不是外景啊？是。可是呢，不管是你表示成x型还是表示成y型，大家看看，如果你看，我们比如说表示成x型的话，你看我们画垂线，这个垂线，你看这条垂线它是这么下来，这边的垂线是这么下来，你看这个和区域间的边界，上边界的交点，下边界交点，你看上边界是不是在两条不同的边界？一个是抛线的左，右半支和左边，是一个呢是我们的这个啊，这边下来，啊，这边下来都是直线啊，下边际都是直线，都在直线上是吧？但是呢，这个点的上边界它就跑了这两个不同的部分了，是吧？这两
两个不同的部分啊
这个没关系啊，老师如果表示将x线确定什么呀？应该怎么样？把它投影下来是在哪里啊？
啊，所以下来这这这是不是1？这边是多少啊？啊？这个点是不是也是，这个点是不是-1啊？啊？是不是-1啊？你把那个交联y等于-3x和y=4.x平方两个1.1嘛，是不是啊？是不是就变成x²-3x-4=0，是不是？这东西你一分解因式就变成什么？x减4乘以什么？x+1，对吧？那所以这个地方是-1啊，就是-21，那这个点的话，这个点我x等于1，再减这这这这个是多少啊？
复习类在复习类
这里下来，这是不是也是x等于1啊？这里也是x等于1啊，4根线是x等于，所以我们来表示成x型的话，就是x怎么样？大于等于什么？0小，啊，大于等于-1，小于等于什么？小于等于1。然后y呢？y是大于等于划线，是不是大于等于-3x啊？
小于等于4减x方啊，啊，这个表示成x型还可以啊。那你这个积分的话，你看看，如果你对x先对y积分的话，积的积分怎么算呢？
是不是好复杂？又有对数，又有根号，又有平方和，啊，是不是挺麻烦的？挺麻烦啊。
那如果我们把它表示成外形区域的话，是不是就有点困难了
外星区域这个地方，这个交点应该下来是多少啊？x等于-1，y是不是x等于，y是不是等于-3？这个是不是应该是-3呢？然后这个上面y等于0，x是不，呃，这个不是，x等于0，y是不是等于4啊？所以描述成y形区域的话呢，这个是y大于等于-3小于等于几啊？4，但是你x是大于等于多少，小于等于多少呢？啊，这个时候你看，这是不是叫分区表示才可以了？因为这条线的上下是不是不一样了？啊，但是总之这个你是不是还是挺麻烦的呀？还是挺麻，所以这个题就是我们直接计算呢，显然是
是不是很费心啊？啊，难度很大，难度很大，怎么办？当然这个时候你看它有没有对称性啊？有没有对称性啊？实际上我们刚分析讲的对称性有没有对称性？对称的因素有没有？这个积分区域肯定不对称，那是不是肯定不，关于x轴显然不对称吧？关于y轴线显然不对称嘛，但是我们说它的边界曲线里面有没有对称的因素？所以你一个问题是减x平方，是不是会问一个对称？然后x等于1，这条线是不关于x轴对称？关于x轴对称是吧？但是y=-3x它是不是就不对称的？y=-3x不对称。这个有对称的因素在里面，但是我们的这个积分区域它不对称了
再看我们的被积函数，被积函数有没有奇偶性？被积函数关于x是什么函数啊？啊？你考虑它关于什么函数的时候，你关于x的奇偶形式，把y看成常数啊，那是不是显示奇函数啊？而关于y是什么函数呢，你就看不出来咯。关于y呢，我们要进一步考察一下，这个x的常数不用管它了。那你看这个n我把它y换成什么？
负y加√1加负y平方还是1加y方是吧？这个东西我们说和原来的函数有什么关系呢？我们在这里假设把它有理化一下的话，就变成什么呢？分母看成1，啊，它这不是根号减y吗？我就打个根号加y，那就是y加根号，根号不行。
啊，那上面是不是就变成了什么？根号1加y方减y方是不就是1+y方减y方，是不是变成1啊？变成1之后，那么这个nin a分之b就等于什么？noy b减α1，那是不是就变成α1减下面这个东西，no1是不是等于-0呢？那就0减到1什么？y加什么？根号。那么这这这这这个这个地方是不是怎么样？多了一个什么东西出来了？放出来，所以它会换成什么函数啊？奇函数，是不是奇函数啊？奇函数啊，那这个背景函数关于两个坐标面都，呃，两个坐标，呃，两个积分变量都具有奇，呃，都具有奇偶性啊，都具有奇偶性。那我们的积分区域呢，它又有对称的因素在里面，所以这个时候我们来看看能不能呃类似我们在上学期做的一个事情啊，就上学期我们讲如果定积分奇偶对称性，如果这个被积函数啊，它非奇非偶，但是呢，如果我把这个被积函数拆成几个函数的和差
还有印象吧？或者是拆成和参的话，那么各个函数它们如果有具有对称性，那我们是不是照样也可以利用自由对称性啊？
记不记得我们上一讲，我们说如果一个函数非奇非偶，但是我把它拆成这个函数的和或者差的形式，然后这个和差中间的每一个函数，它们都有奇偶性，是不一样的我们利用积分的性质是不是也可以利用奇偶对称性？那在这个地方呢，我们看看这个积分区域我们是具有可加性，这个积分区域它本身不对称，但是我是不是可以把它划分成一些对称的区域呢？比如说在这个地方我们添加一条直线，y等于3x的话，大家看看会怎么样？
先加y等于3x、y点3xo，y.43x3是不是对关于y轴对称的？这样一来，我把这个积分区域给分成了第一和第二，这两块区域，大家看看第一它具不具有对称性的？第一是不是外外轴对称的？第二呢，显然就关于什么？x轴是什么？
那然后他既然具有基，呃，对称性之后，那我们现在是不是就可以把我们的积分是不是要分成了两个积分之和啊？啊，就在第一章的积分加上在第二章的积分。在第一章我们刚说了，第一它关于y轴对称，所以我们的被积函数要考虑关于谁的奇偶线？是不是关于x的奇偶线？那所以它关于x是奇函数，所以在d1上的积分是不是就是积0啊？基0啊，在第二章呢，我们刚才也验证了这个微积函数啊，关于y它是什么？奇函数。啊，然后这个积分区域关于x轴对称啊，所以是不是同样也是积0啊？哎，所以这样一来的话呢，0+0就等于0啊。啊，所以这个看上去挺复杂的一个题，其实它是个纸老虎是吧？所以这是奇偶对称性的一个应用啊，呃，奇偶性奇偶对称性啊，这是特殊方法，那如果说我们的题具有特殊性，那你用特殊方法做当然就会很简单了
好，这是关于在直角坐标系下，我们怎么样计算
积分的问题啊
今天我们接着讲新的内容啊，就是在极坐标系下，我们怎么样计算儿童积分啊？呃，这个原因呢，就是我们有一些积分呐，它在直角坐标系下是无法计算啊，计算不出来啊，在直角坐边系下计算不出来，那么这个时候呢，我们就需要啊对我们的积分实施坐标变换，啊，把我们的直角坐标项的积分变成极坐标系项的积分啊。那大家想一想，我们这个极坐标需要回归
印象
极坐标，极坐标，我们前面讲的极坐标是什么呀？
简单回复一下啊
实际上就是我们以x轴为基轴，以坐标原点为极点，是不就建立了极坐标系啊？啊？是不有这个东西建立了坐标系啊？我们说这个平面上任意一点，啊，这个a点的坐标啊，我们说它的极坐标是怎么表示呢？一个是r坐标，一个是z下坐标是吧？我们讲这个点它到什么啊？极点，这个连线是不是有一个距离啊？啊，这个距离呢，我们用r来表示啊，所以它的r坐标是大于等于0的是吧？实际上是什么东西呢？实际上我们讲这条连线啊和这个平面上点和极点的连线，这条连线和极轴之间是不是有个夹角啊？这个夹角是不是也是唯一确定的呀？啊，那么就有这两个东西构成了我们的极坐标啊，这个rc看这个极坐标。我们在前面讲了，如果说，即使比如说2等于常数1啊，比如说2=1，它在平面上在平面上表示什么图形呢？
就是说所有的绕极点的距离都等于1的点的集合是一些什么集合啊？
就是一个单位圆啦，是不是圆周啊？哎，然后呢我们说α=π/4是一个什么东西呢？啊，那
假设我们现在这个角度是π/4呢，这个点这个点这个点这个点这个点这个点这个点，所以实际上也就是说在这条射线上，这条射线实际上就是y等于什么？比如y等于x这条线啊，啊，这条线啊
好，下课吧
好，我们接着讲啊。那么极坐标，如果假设这个a点的坐标是直角坐标是xy的话啊，xy和rc呢有什么关系？那显然我们说在这样一个直角三角形里面，它有两条直角边分别是x和y是吧？斜边是2，所以加点2，锐角c塔。啊，所以x是等于2或3c呢，或等于20个星啊，这是直角坐标和c坐标的关系。当然呢，我们有时候呢，也可以把这个r解出来，r它是不是就等于根号x方加什么？啊？
加y方是吧？对吧，x方加y方1加是不等于2平方，2大于等于0，离开方式就这个样子？然后把y和x两一除的话呢，是不是就是碳体θ等于碳体c塔等于x分之y，所以c塔是不是等于r个什么？3级是吧？
X分管是吧？这是直角坐标、c坐标的它们的关系啊，这个大家清楚啊。好，那么我们现在呢讨论这个我们的二重积分在极坐标系下怎么计算的问题。我们在极坐边系下，大大家注意啊，我们在直角坐标系下，我们把这个积分区域划分是怎么划分的呀？我们把它无限性。
分，是吧？分成若干小的
小块，小小平面图形是吧？然后把我们的确定周期是不是就分成了一些小的确定周期啊？呃，然后我们说在直角坐标系中，如果我们的积分是可积的情况下，我们划分这个积分区域是不是用平行于坐标轴的直线去划分它，除了边角的一些部分，其他是不是都是小矩形？啊，那现在呢，我们说用这个平行坐标轴的直线去划分我们的积分区域。呃，平行x轴就是y点常数，平行y轴是不是就是x等于常数啊？是不是用这样一些直线去划分我们的积分区域？那现在呢，我们要划分这个集中区域，类似于这直角多边形象，我们用r2根常数去划分它
刚才已经说了，比如说r=1我们说是单位元，对吧？那我们现在呢，就用r2啊，对于不同的常数呃
类比我们说x等于不同的常数，y等于不同的常数去划分几个区域啊，现在我们就用θ定常数，r定义常数啊，当然是不同的常数去划分我们的积分区域。c塔定义常数我们讲它是一条射线，对吧？c塔取不同的值就是不同的射线，从极点出发的射线啊。那所以呢，我们用这个这样一些圆或这样一些射线去划分我们的积分区域，就是c它等于不同的常数。然后呢，这是r等于不同的常数，这样去划分它们的时候，大家注意看看，除了这个边边角角的那些小块，我对它进行无限积分啊。那比如说我们在找中间找这样一块区域的时候，这块区域我是不可以看成是一个大的扇形减去一个什么？小的扇形，这个面积元素我们是不是可以这样表示啊？这个面积元素，二重积分不是讲了一个边际元素吗？在直角坐标系下是不是就是dx平dy？那我们看看这个波形在极坐标系下怎么表示的啊？
这块因为我们是用的r2等于不同的场所，虽然等于不同场所去划分它，所以中间这一块Δ大家说它是不是相对就是一块规则的呀？就是块规则的，它是不是就是用一个大的扇形减去一个什么？小的扇形，这看得出来吧？啊，大的扇形，小的扇形，那么这个小的扇形它的边，那个半径是2k啊，中心角还是德尔塔c塔k啊，然后我们这个大的扇形的半径是rk加德尔塔rk啊，那所以这个我们这个时候就可以啊把这个扇形的面积可以计算出来，这个面积面积计算公式，扇形的面积，知道扇形的半径和它的中心角，扇形面积公式给多少？中学学的扇形面积公式，是不是1/2的平方乘以θ，β是中心角，r是半径是不是1/2的平方乘c呢？这是不是面积公式？扇形面积公式啊，那所以我们在这里呢，这就是用大的扇形的面积减去小的扇形的面积，是不是这块黄色的我们的德尔塔sica嘛，k德尔塔sigmak是吧？
了解吧？
好，然后呢我们把这个括号去掉，把这个平方展开啊，把第一个括号去掉，第一个括号去掉的话，大家看到那个2k的平方是不是抵消掉了？2k的平方抵消掉了啊，剩下的就是2k加2k加德尔塔rk这，我们把这公因子提出来，这样公因子提出来。
这个东西大家注意看到，2k加德尔卡2k是不是大的扇形的半径？然后这个rk是小的扇形的半径，这两个半径之和除以2是啥意思啊？
两个数相加除以20？是不是求他们的平均值啊？啊，求它平均值。那实际上大家看到我们的德尔塔2k如果趋向于0的话会怎么样啊？德尔塔2k趋向0的话，r2k加德尔塔rk是不是就趋向于rk了呀？就趋向2k了，那然后它们的平均值和这三个值是不是就趋向于同一个数了呀？趋向同一个数啊，所以呢，我们把这个平均值就为rk1吧，啊，平均半径平均半径就为这个样子。所以呢，我们的面积元素啊，那就在呃就是我们的面积元素，德尔塔c嘛k啊，在直角坐标系下，它就是dx平dy。现在在极坐标系下呢，它就变成了2k吧，乘以德尔塔2k再乘以Δk。啊，那我们在去年呃因为我们这是第一步嘛，把区域给你划分，啊，第二步呢，在每个小区域上任意取一点，rnk啊，c2a大，取他们的这个平均值，那这个时候根据直角坐标和极坐标的关系，根据直角坐标，这就是我们的直角坐标系下争取的一点，凯赛ketk。大家记得我们二中积分是不是积分区域任意划分？在划分的每个小区域上任意选取点数点上任意选取，那这个时候我们是不是就可以把积分和给写出来了？啊，那我们的积分和啊再取极限，在直角坐标系下的情形，这是在直角坐标系下情形，我们把基坐标带进来，把极坐标带进来，是不是就变成了这个样子啊？把极坐标带线就是变成样子。好，lambda lambda呢，我们在前面讲lambda是什么东西啊？是不是这些小区域的直径啊？那现在在这个地方呢，我们这个lambda也同样是如此啊，所以那么当lamp趋向于0的时候，我们讲了这个这些平均值啊和大的小的，他们三个是不就趋向于同一个值了？出现同一个值之后呢，我们就把他们的这个标签就去掉了，不管你是不是平均值还是大的小的，最后是不是都变成了r和c的？变成了2和c的啊，那这样的话我们就把直角坐标系下的一个二重积分做，通过做坐标变换变成了极坐标系下的二重积分。实际上也就是说令x等于r不c塔，另外的rc塔，这个从sxy里面看是不是很简单？那另外大家要特别注意的就是我们的面积元素在直角坐标系下的面积元素是dc码。在极坐标系中，它不是dr乘dc的，而是多了一个什么东西啊？多了一个2。这个东西是经常容易出错的地方啊，有同学经常容易把它漏掉
要不要
记住
二重积分，直角坐边现象的二重积分，我们怎么样把它化成极坐边现象的二重积分，这样就是做坐标变换。啊，你x等于2做3c的，问你x=c塔，但是dc的码它是等于2倍的d2c的啊
在直角坐标系中，我们说二次积分化成二次积分是要依赖于积分取缔，它是x型还是y型是吧？那大家对比一下，就说我们在极坐标系中间可能会有什么区别啊？
是不是就会有r2型区域和什么？θ型区域，是不会有这两种类型的区域啊？当然它也有可能既不是r型也不是c弹性，既有r型又是c弹性，是不都有回来啦？啊？只不过说呢，在极坐变形下情形相对复杂，所以我们经常遇到的，或者我们要求大家掌握的是什么型呢？是c塔型区域啊，是c塔型区域啊，我们经常遇到的是c弹性区域啊，比如说这两个区域啊，比如说这两个这个区域，呃，什么叫c弹性区域啊？c大型区域就是说c它是介于两个常数之间，或者说我们的积分区域是夹在两条射线之间，两条确定的射线，一条射线是α=α，一条射线是c等于贝塔，这个清楚吧？从极点出来两条射线宝，在集成区域夹住了，这种区域就叫什么呢？就叫做。
C大学，叫c拿去啊，找谁打去？
这个是c大型区域啊，c大型区域它就夹在从极点出发的两条射线之间，这种距离就有c端点啊。然后我们说这个θ怎么样确定啊？θ怎么样确定这个，大家看到实际上呢，这个阿尔法和贝塔怎么确定啊？大家看到，如果假设我现在急轴，我让它飞起来
让脊髓旋转起来啊，飞不动，旋转。大家看我们的脊轴，假设你会旋转的话会怎么样？逆时针旋转，逆时针旋转
加上技术的原料会怎么样？它在转的转的转的过程中会怎么样？
是不是会和我们的积分区域进行相遇啊？啊，相遇，第一次相遇在哪里相遇啊？在θ等于阿尔法这个位置相比，是不是？然后继续转继续转，是不是会叫离开呀？啊，遇到了之后要离开啊
离开在哪里离开啊？是不是在α等于贝塔这个位置离开呀？啊？那现在这个θ的范围大家说出来了没有？最大的范围怎么确定的？就是这个极轴它逆时针旋转的过程中，第一次和这个区域地相遇，对应的这个点，它的极角c塔。啊，这个时候的直角c呢等于阿尔法，这就是它的下限啊，这是阿尔阿尔法的下限。然后你一看啊，然后继续逆时针旋转，离开这个积分区域地，最后这个点对应的一个位置，这个位置对应的这个计角贝塔就是θ的上限。啊，所以呢，θ是≥β。哎，我在跟你这么反复的讲，你你觉得啥意思啊？你觉得我吃吃饱了，早餐吃撑了？
啊？
你要自己搜索笔记写一写啊。
α的范围，请问c塔的范围，阿尔法的范范围你确定不了的话，你能够把它写成二次积分吗？写不了的啊，非常的简单啊，非常的简单，你弄清楚，其实r2那个也简啊，这个r2啊，这个也简单，r的话类似于c3啊，那我们前面是极轴旋转，确定c档的范围。啊，现在我们怎么样呢？我们现在开始要发射原子弹了啊。从极点出发，我们发射一条射线出去，这条射线要穿越积分区域体
光发射一张射线出去啊，从这
发射一枚导弹
针对导弹怎么样？是不是这样穿过去啊？穿过去它是不是同样也要第一次和我们的积分区域地相遇啊？啊？这个时候相遇的话，大家说对应的这一段长度是多少啊？
这条线，这个点，这个点在哪一条线上啊？是不是在r2等于-1c上，在这条边界上啊？所以那你说这一段长就多少了？假设我们现在这个角度是θ，角度是c塔，那所以这段长是不是就是fe塔啊？这是fi1c塔。好，然后这条线继续继续往前走，离开，最后离开在哪里啊？啊，在这个边界是不是在这离开？假如我这是b点，这是a点啊。这是a点，这是b点。从a点进入区域地，从b点离开积分区域之间啊。那这个时候大家注意，当然ab是不不经，这个不从这个θ等于阿尔法和贝塔，而从积分区域的内部穿越穿越积分区域地的内部啊，穿越积分区域d的内部。这个b点你看它是不是在r=π2c塔这条边界上？啊，那所以呢，我们就可以从这就可以得到r这段长ob的长是不是就应该是什么？是不是等于-2θ，那所以ab之间的这些点呢？ab之间的这些点的r等于多少呢？它的范围是多少呢？是不是就介于-π1θ和什么？πrθ。那当然我们说这个oab它如果说是这个从左到右这样呃这这样旋转，逆时针旋转的话，同样它是不是也要经历θ等于阿尔法或α=β？这样一来整个区域你是不就能都表示出来了？所以呢，我们这个区域地啊，就是c弹性区域啊，就是用c大等于阿尔法小于啊大于等于阿尔法小于等于b呢，表示阿尔法呢大于等于-1℃了，这个不等式组怎么来的？清楚了没有？
fi1 fi2被阿尔法贝塔，他们这个大小啊怎么确定啊？实际上呢，这也对应的，实际上你在这看到实际就是我们的区域地的边界的部分呐。啊，阿尔法、贝塔、-1、α2、β实际上是不是区域体的边界啊？及坐标表示的形式，对吧？啊。
而下面啊画的这种题型是不是也是如此啊？下面画的这些也是如此啊，类似啊，所以我们的极坐标系下的二重积分化为二次积分，就变成了先对二积分，后对什么积分呢？c大积分，因为它是什么型呢？是θ形啊，这是个θ型区域啊，大家掌握β型区就可以了啊。但是呢，你不要误解，我没有说没有r型区域，有没有r型区域啊？有r型区域的呀，有r型区域是吧？只不过是我们常见的啊，我要求大家掌握的是c弹性区域。啊，是c弹性区域，在极坐标系下如何确定？
阿尔法和c塔的范围啊，那你看到这是不是从这里这个二次积分来看，这是不是至关重要啊？因为你不确定它们，你就不知道这两个二次积分的上角线啊。好，那么特别的这种题型大家注意看到这个区域的极点是不是在我们的积分区域的内部啊？几点？坐标原点是不是在我们集中区域的内部？所以这种情况显然c它是不是就从0到2π它转了一圈？啊啊，0~2π啊，但是r呢，因为极点它在里面，所以你从这出发离开，从这出发就r就大于等于0了。所以离开，从fc塔离开呀，啊。
那么，这种情形我们这儿不去多说了哈
有种特殊的情形，当然如果f等于1的话怎么样？f等于1的话，z1×2都等于几啊？啊？f如果它等于1的话，我圈的这块是不是也等于1啊？那这样一来的话，这个东西是不是可以计算出来呀？被称函数等于1的时候，我们说二重积分就等于什么？被甲数等于1的时候，二重积分是不是就等于它积分趋于积的面积啊？啊？那然后这个东西我们转换成极坐标，转换成极坐标，啊，那这一块就是1了，所以呢，这是二分之r r的原函数啊，这个就是2/2的。
平方，2分之r的平方在0的
Fc的取值就是二分之πc 
最大的平方，把1/2写出来，最后一遍。
这个对生产这个内容啊，呃，这个了解一下，分几种了解
其实而已，没什么特别之处的啊
好，我们来看看，比如像这个东西。来看c塔，从哪里到哪里变化？r从哪里到哪里变化？
从几点出发走4天啊？几点是不是就在我们积分区域d的边界上？所以r2是不是大于等于0，小于等于多少？ic塔。啊，seeta在哪里变化？
扫，逆时针旋转，先水平相切，然后再转转过去，水平相切，这个从0到什么？π呀？啊？是不是0到派？第二个呢？第二个就是-π/2到什么？π/2啊。
好，我们来看看这个题啊，看看这个题，
这个题你看这个偶倍镜你是不是都用不上啊？虽然具有对称性，但是它具不具有奇？啊，这是偶函数是吧？这是偶函数啊，偶函数的话是偶倍，偶倍的话你是不还在算啊？偶倍还在算，大家想想这个东西，如果说你要在直角坐标系下计算的话，是不是有点费劲啊？啊？
这个东西你要在直角坐标系上计算是有点费劲？尽管它既是x型也是y型，对吧？然后我们刚刚说奇偶对称由于它是偶，所以是偶倍。你没办法去偷懒了，他没有机灵，你就得算，呃，计算一下欧贝欧贝到底等于多少啊？啊。
但是呢，我们看到啊，这个被积函数中有x方加y方，我们的积分区域的边界里面也有x方加y方，所以这里呢就涉及到一个问题，就是我们的极坐标什么时候用啊？我们什么时候把个二重直角坐标系下的二重积分转换成极坐标系下的二重积分。大家记住就是我们二重积分的这个在极坐标系下计算啊，使用的时机。显然我们这是一种特殊的方法啊，只有当积分特殊，积分特殊呢，我们说到国外就是两个特殊，一个是积分区域特殊，一个是被积函数特殊，啊。
就是如果b级函数中间出现x方加y方，或者说我们的积分区域的边界中出现了圆弧，或者说出现了通过坐标原点的直线。像这些情形出现的时候，我们就要尝试用极坐标。记住啊，什么时候用极坐标？
然后，被积函数中间出现x平方加y平方。或者是y和x相除，取三角函数，啊，x碳基，阿克呃扩碳基，x分之y，y分之x这种形式。或者说我们积分区域的边界曲线中出现的有圆弧，这种情况之下我们尝试用几组表啊，比如说这个题，大家看到这里是不是有这个有圆弧出现了？有圆弧出现了，那么这个东西我们要把它表述成极坐标的话，那就应该是什么啊？这个圆周c塔显然是怎么样？大于等于
这么个东西啊，是不大于等于1，小于等于什么？


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`直角圆柱面体积计算.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
