空间曲线切向量与法平面
说
说了一下，它实际上是我们7.4、7.5的一个综合应用啊，综合应用。呃，当然不仅仅是在标题上看它是应用啊，这个它本身啊不说应用，它也是个应用。所以言下之意，你的7.4、7.5掌握的怎么样？在这一节对你来讲是个考验啊。那我们这一节同时呢，它又和我们的第六章啊有那么一点点的联系，和第六章有什么样的联系呢？第六章我们重点讨论了什么东西啊？平面与直线，对吧？平面直线，那我们今天要讲的空间曲线的切线与法平面，切线它是直线，法平面呢，是平面啊，那么第二个大问题就是空间曲面的切平面与法线。切平面当然是平面啊，法线也是直线啊，所以对于直线方程、平面方程，它的形式是什么样，你要应该清楚啊。呃，当然我们在第六章讲到直线方程最常见的形式呢，就是它的。
点向式，对吧？哎，点，方向向量，而对于平面方程来讲，我们最常用的啊，最常用的这个形式之一就是点法式，是吧？
那所以对于直线，我们要抓住这个方向向量这个向量，而对于平面呢，我们要抓住法向量这个向量，所以这两个向量啊，它是关键中的关键。那所以我们这一节内容啊，讲这个切线、法平面、切平面、法线啊，那这个最关键的问题也是要去找向量啊。对于直线来讲啊，就是我们的切线、法线，我们要找他们的方向向量。而切平面、法平面呢，我们是要找他们的法向量啊。
这个看上去有4个小问题，对吧？这个切线、法平面，实际上这两个东西呢，我们只要找一个向量就好了，只要找一个向量就好了。什么意思？就是我们的切线与法平面，因为它两个是什么关系呢？它两个是垂直的关系。啊，在前面第二章我们讲了切线和法线，它们是垂直的关系，对吧？现在我们的切平啊切线与法平面它们是垂直关系，同样我们的切平面与法线也是垂直的关系。那大家想一想，对于第一个问题，我们的空间曲线的切线与法平面，虽然它俩垂直，那就说明切线的方向向量可以作为什么？法平面的法向量啊，只不过说我们这里特殊的直线和特殊平面给它给了一个专门的名称而已啊。这个切线，这条直线我们给它一个名称叫切线啊，然后这个法平面，它是个平面，这个特殊平面给个名称叫法平面。那同样，我们第二个大问题，曲面的切平面与法线，那么这个切平面它是平面，这个平面当然有法向量，那么它的法向量就是法线的方向在哪。啊，所以我们先大体上弄清楚这件事情，那后面我们的重点就在放在去求这个向量的问题啊，所以这两部分内容，这两部分内容，那重点都是去求向量啊，重点去求向量。对于空间曲线来讲，我们要求切向量，对于空间曲面来说，我们要求它的法向量啊，叫做
认可啊。呃，当然这个对于一元函数来讲，我们上学期讲了，如果说这个有一条平面曲线，它的方程是显函数的形式。是显函数的形式的话，那我们可以怎么样？可以求出根据导数的几何意义，那么它切线的斜率是不是就是导数啊？哎，切线的斜率是导数。然后呢我们说与切破切点与切线垂直的直线叫法线，对吧？那所以这个两条直线垂直，它们的斜率是不是互为负导数，相等于-1是吧？所以我们法线方程只要知道这个法线的斜率啊，切线的斜率，法线的斜率就知道了。所以呢，这个方程容易求分啊，这是空间曲线，它这个对应的函数是显函数的情形。那如果是隐函数的情形怎么样？隐函数的情形我们怎么样去求它的切变方程、法线方程呢？是不是一样的求啊？只不过说求这个斜率的问题，求斜率的问题怎么样？是不是隐函数求导而已啊？隐函数求导而已啊，这个没有什么特别的地方哈。呃，那这个问题当然我们现在不能简单的把它推广的过来啊，当然两者之间还是多少有那么一点点的联系的啊，下面我们来讨论第一个问题，就是空间曲线的切线法里面。呃，在第六章啊，我们讲这个直线方程的时候，我们讲直接方程。
那我们怎么办？还记不记得我们的点项式方程怎么推导出来的呀？
点压式方程要找点，要找方向向量是吧？那我们就要找到与这个向量平行的向量是吧？与直线的方向向量平行的向量，然后利用坐标对应成比例是吧？啊。那现在我们当然在第二章我们曾经讲过切线的定义，对吧？那其实呢，这个空间曲线，我们第二章讲的是平面曲线。第，呃，现在这一章第七章，今天讲的就是空间曲线，它的切线的定义完全类似于平面曲线切线的定义一样啊，那也表示割线的极限位置啊，各线的极限位置，比如说我们看一看这样一个，看个动画片啊，大家来手脚那么辛苦是吧？
哎，就是让动点趋向于低点，对吧？那么当这个两点重合了，那么这个割线就变成什么呢？切线啊。呃，所以我们过切点啊过切点与切线垂直的平面是不是唯一的一个？所以呢，这个矩阵给它一个名称，叫做切线的法平面啊，叫切线法平面。所以对于这一个问题，我们把切线的方向向量如果解决了，那这个法平面的法向量是不也就解决了？它两个实际上是不是同一个向量啊？它俩实际上同一向量啊，那么下面我们就根据空间曲线的方程的形式不同，来讨论一下这个切线的方向向量怎么求的问题，简单回顾一下。
第六章讲空间曲线它的方程的形式，是不是常见的形式是两种，一种是什么？参数方程，一种是什么？一般方程，就是两张曲面相交构成一条曲线，是不是就介绍了这两种题型呢？哎，我们说让大家知道这两种情形啊，要知道这两种情形。那么第一种情形就是如果空间曲线它的这个方程是参数方程的形式给出来的。比如说有这样一条空间曲线拉嘛，啊，xyz呢，都用参数7表示，都用参数7表示。现在呢，我们考虑在这个曲线上有一个定点，m点，那么这个点我们要过它做这个呃求切线方程，求切线方程。那根据刚才的定义啊，根据刚定义，那么切线呢，它就是割线的什么？极限位置，所以我们现在把割线的斜率求出来，对吧？哎，求割线。那么如果说我们在伽马上再另另外取一点，那也就是说当参数t产生了增量α7之后，啊，我们对应的有个ma写啊，有ma写。那么这是个动点，ma写是个动点啊，m撇是一个动点。m点是定点，啊，那么mma铁这两点一连，就是空间曲线伽马上的一条割线，对吧？那么这条割线上，这条割线上面知道它两点的坐标，直线方程能不能写出来啊？mma解的直线方程，过这两点的直线方程是不可以写出来啊？方向向量，点已经有了是吧？方向向量是不是就是fmd绝对向量就可以作为方向向量？所以我们只要用这两个点，m1撇这两点连线啊，它们对应的这个，一个为起点，一个为终点，对应的这个向量作为方向向量，这个方向向量呢，我们是用终点坐标减起点坐标，它是不是刚好就是德尔塔x、德尔塔y、德尔塔z啊？啊，所以割线方程我们就求出来了，但是我们的任务是要求切线方程。大家看我们怎么样让这个割线变成切切线，那就是说要让f1撇这个点和m点这两个点是不是要重合啊？你要让动点趋向于这个定点啊，mh是动点，m点是定点。终点趋向定点大家看到是不是就应该是αx趋向0，德尔塔y趋向0，德尔塔z趋向0是吧？那么根据这个参，伽马的参数方程，呃，德尔塔x是因为这个x等于y t，你在t产生增量的时候，x就会产生增量，对不对？同理，y等于普赛t当t产生增量的时候，y是不是又产生增量？z一样也是如此啊，也就是说当参数t产生增量的时候，xyz也产生增量，Δx，Δz是吧？那我们说你要让德尔塔t趋向于0，就是mh趋向m点，那实际上就是要求Δx、Δ、Δ同时趋向0，对吧？那我们说Δx、德塔y、德塔z同时趋向于0的时候，当然x趋向x或者趋向于0，z趋向于0是吧？那你看到我们在这个割线方程中间怎么样去取极限呢？现在对这个式子能不能直接取极限呢？取不了极限，你直接取极限，分子分母极限它们都为零了。啊，所以地理呢有个小小的技巧啊，有个小小的技巧，小小技巧什么呢？我们刚刚讲你Δx、德尔塔y、德尔塔z产生都是因为谁产生而产生的？t产生的增加德尔塔t是吧？所以呢，我们在这个等式的两边同时除以分母啊，分母下面同时除以αt，这个是不是可以的？哎，同时除以αt，然后令德尔塔t需要领取极限，那就说我们这里也除了一个德尔塔7，这里也怎么样？除了一个德尔塔7，这里也除了一个德尔塔7，那么那实际上当然从形式上看上去就相当于我们在这个等式两边同时乘一德尔塔起来是吧？啊，那么变成这个样子之后，对德尔塔基而言，分子上面是不是相对是常数啊？在这个式子中间，分子是常数，那分母，三个分母的位置，大家看到刚好是不相当于是x等于-7的导数，y等于普赛7的导数，z等于贝塔7的导数，是不相当于三个导数啊？哎，相当于三个导数。所以呢，这样的话呢，我们的这个割线就变成了什么呢？切线啊，就是说你德尔塔t趋向0的时候，就是m一撇就趋向于m点，那么割线mtm一撇就去啊变成了mt啊，就变成了我们的切线方程啊。那这个切线方程，它的方向向量大家观察到刚好就是什么东西呢？刚好就是空间曲线伽马它的参数方程对参数t求导的结果，是不是？对参数t求导结果，所以这个下面呢，就是空间曲线，它的切线的方向向量称之为切向量啊，称之为切向量啊。当然这要求因为是切向量，直线的方向向量，所以方向向量能不能为零向量啊？不能为零向量，那所以呢，这三个导数呢，至少要有一个模为0。但如果有一个为0或者两个为0，我们理解理解为这个分子也为0啊。那么这个切线的方向向量，我们给了一个专门的名称，叫做空间曲线的切向量啊，叫做空间曲线的切向量。呃，那么从这个推导过程我们看到，给定这样一条空间曲线之后，我们要求它的切向量，其实就是干啥呢？只是对参数方程，x对参数，y对参数，z对参数求导数是不是就可以了？啊，那么这三个函数可导的情况下，也就说我们这条曲线它是一条光滑曲线的话，那显然过这个曲线上任何一点，它是不是都有一条斜线呐？啊，过任何一点都有一条切线，它对应的是不都有一个切向量？它对应的都有切向量啊，所以当空间曲线伽马啊，它的方程是以参数方程的形式给出来的时候，这个时候呢，我们的切向量是很容易求，就是求导，就是相对是一元函数求导的问题，对不对？啊，那么这个问题是我们啊后续问题的基础啊，当然这个切线的方向上的时候再说，我们说这个方向的向量同时也是法平面的什么向量啊？
啊，是不是也是法向量？啊，同时也是法向量。所以呢，这个你切向量求完了，我们的法线方程是不是很容易就写了？法线方程点法式，对吧？点法式啊，点法式方程很容易求出来的啊，点法式方程很容易求出来啊
那么这个是关于这个空间曲线的切向量，大家记住啊，对空间曲线而言，我们的关键就是要求切向量，这个问题没问题吧？到此为止呢，应该说都没有什么挑战啊。呃，那这个题其实就没什么太大意思，他说求曲线在对应的参数切点内是不是派出的点，出的切点方程，法平面方程。首先你把切点的实际上参数，切点对应的参数是不已经告诉你了？t=π/4吧，π/4带到扩散期3t27这个里面，是不是得到切点的坐标？是√2/2，π/2，这个切点坐标是不是有啦？然后我们要求切向量，切向量呢，参数x对呃对参数求导，x等于cosity求导，y等于sint求导，z等于2t求导，这三个导数是不是容易求啊？求完再把参啊参数t0等于是不是可以代入切向量？是不就可以得到切线的方向向量？同时它也是法平面的什么？法向量啊，所以余下的事情就简单了啊，那么关于这个切线方程，法线，呃，法平面方程大家不要写错了啊。以前有同学说要求切线方程，他给我写个平面方程出来，说要求这个反平面方程，它写一条直线方程放在那里啊，那这个就是笑话了啊，这是笑话，所以信息不要搞错。
好，下面我们来这个把我们即将有挑战性的东西呢，呃，先给大家做个铺垫啊。如果说当空间曲线的方程不是参数方程，它是一般方程的时候怎么办呢？比如说假设伽马，它说是有方电阻啊，这地方我们只是不过说没有把那个
呃，花
帮我写出来啊，实际上你就要理解为这个东西是什么？就是y等于什么？yx，z等于什么呢？zx他说这是一条空间曲线伽马的方程。如何理解呢？y等于y x 
如果我们说从函数的角度来说，它是几元函数啊？y=yx，z等于z x是几元函数啊？一元函数，它乘出来x是一元函数吧？当然我们如果从几何的角度来说的话，在空间中y等于y x它表示什么意思？z等于zx 
什么意思呢？yx表示什么意思啊？
在空间中，我问你，它的几何意义是什么？在几何上表示什么？
它是不是在空间中，空间中这个我们讲，空间中的点有几个坐标啊？空间中点的坐标有几个几个分量啊？是不是有xyz是不是有三个啊？有三个。那现在这个方程关联yx里面有几个变量啊？
啊，y等于y x里面有几个变量？两个嘛，一个x一个什么？一个y嘛，是不是这两个变量？那它是不是相当于缺少z坐标啊？
缺少z坐标，第六章我们说过，缺少坐标的方程在空间中一般表示什么？
是不表示柱面？啊？还记不记得啊？柱面方程，啊，空间柱面，柱面，我们讲的柱面呢，就是
准线和什么？母线，对吧？相当于这个母线和谁平行呢？y0yx这个正面，它的准线和谁平行呢？这个弧线呢，弧线。弧线是不和这个平行呢？啊，然后它的准线呢，是xoy坐标面的曲线y等于y x是不是？还有印象没有？没有印象你马上翻回去第六章啊，柱面方程啊，柱面
形式啊，缺坐标。那同理，z0zx是不也缺坐标？它缺y坐标，对吧？
那所以这两个缺坐标的方程联立起来是啥意思啊？
是不是就是表示两张柱面怎么样？相交，是吧？哎，两张柱面相交，所以两张柱面相交，它这是不对应的是有一条曲线的？所以我们在这里啊，这个你就是形式啊，为什么说这两个东西联地，它表示是空间曲线干了，这实际上是空间曲线伽马的一般方程。当然这个一般呢，这里它有点像二班，为什么？这个我们一般的这个曲面的方程，它是不是一个三元方程呢？啊，一般的曲面方程是不是三元方程啊？哎，三元方程，比如说我们的求变方程，x方加y方加c方等于a方，这是求变方程，对吧？啊，比如说我们这个均面方程，啊，比如说我们的旋转剖面方程等等，他们是不是都是三元，呃，这个二元函数里面有三个变量，对吧？二元函数有三个变量，所以现在我们这跟这个一元函数是两个变量啊。
但是呢，这丝毫不影响他的地位啊，他就是空间曲线，伽马的参数方程。
那么我们讲参数方面，刚才讲这个，我们你看到y是用谁表示的呀？用x表示，z也是用谁表示啊？用x表示，那x它是不是可以用自己表示自己的？所以呢，这个一般方程呢，我们很容易就把它改写成参数方程，改写成参数方程，这个能理解吧？当然你如果说看的不顺眼的话呢，按照习惯的写法，我定x等于7可不可以啊？啊？我这样一来吧，令x等于7，x等于7，y等于y7，z等于z7可不可以啊？可以吧？就是就是我们前面讲的标准的参数方程了。啊，就是参数方程，那此时此刻伽马的切向量能不能求出来？是不就是x被求导，y对7求导，z对7求导，或者说x对x自己求导，y对x求导，z对x求导，能明白吧？这个理解呢，至关重要啊，这是我们后续往下讲的这个关键啊，那么从现在开始，你就不要看课本上的内容了，也不要看我课件上的内容，你看我课件上内容是什么？过年曲线伽马这是不是一般方程啊？这第六章讲到空间曲线伽马的一般方程的形式呢，是不是
你看看这个压合比行列式又来了，是不是？然后等等等等等等
这个一大堆，这个形式你看着复杂吗？
是不是看着头痛？至少我是看到他就不愿看第二眼啊，看第一眼就不愿看第二眼。
这些东西呢，你就不用管它啦。
这些东西你就不用管它了啊。好，当然你不用管它，不是说不管它，从这开始，你你你现在听我的。
我建议你听我的，不是说一定能听我的啊
这种情况，我们现在已经解决的问题是什么信息呢？是空间曲线刚刚把它的参数方程知道的话，我们就会求切向量，对吧？现在如果是这种一般方程啊
他就真的是具有一般性的，不像我们前面讲的这种情形，这种情形至少我们这个x怎么样？这个是不是可以把x看成参数啊？哎，把x看成参数，原本呢是这么一个东西，然后我们把它改写成这个样子啊。虽然我们说这个我们框的这个东西，它也是一般方程，可是这个一般性里面是不是有特殊性？哎，只是我们很容易就把它转化成什么东西了？把那个一般方程转换成什么？是不是把这个一般方程转换成三次方程了？转换成三次方程啊。那么下面呢，我们要开始讲的问题呢，就是既要结合我们前两节讲内容，我们也可以从几何的角度去来解释一下这个事情啊，解释一下这个事情，那我们先从纯方程的角度来讲这个事情啊。呃，存方程的角度就是我不管你这个大fxyz等于0，gxyz等于0表示什么东西，我不管它。所谓的方程呢，就是含有未知数的等式，这是不是就是方程啊？第一个方程中间有三个未知数，xyz，第二个方程里面也怎么样？是不是也有三个微生量，x、y、z对吧？呃，我们的参数方程当时讲什么？xyz都用同一个参数去表示出来，对吧？
现在呢，我们说从解方程的角度来说，三个位置量现在只有几个方程呢？两个方程。
是不是这两个方程？呃，也就是说，未计量的个数比方程的个数多的时候，我们第六章曾经做过什么工作？
记得让
没做什么？
所以你们看这个，到教室里来一下好吗？狂风暴雨你不怕了。
不害怕，天气预报说今天的风还不是台风啊
没事，待会如果曹总来了，我们一块跑啊
我要让你们先跑啊
哎，什么？我们第6章做了什么
错，方程的个数少于未知量的个数的时候怎么办？我们是不是把其中的某一个微生量看成是待定的，看成已知的。我们举个简单例子，比如说我们在这把这个z假设把它看成是一个常数啊，假设把它看成个常数啊，那这个时候这个3元方程组就变成了一个什么？二元方程组，刚好两个方程两个的质量是吧
那大家说，如果我把这个方程做一下
假设能够解出来的话，你说，哎。
啊，因为
只有我们把它看成常数了嘛。
然后呢，你说关于x或者。
二元吗？
这时候就可以怎么样？
跟店是什么关系啊？
这个方程式假设能解出来的话，你说x等于多少？
用谁表示啊？在x表示里面有什么东西？是不是肯定含有谁呀？是不含有z呀？啊，含有z同样的啊，y的表达式里面也怎么样？是不是也还有这里？
哎，是不是似曾相识了？我们上面的一般方程变成了下面这个形式，变成下面这个形式，当然这两个东西它还回得去的呀，对吧？那变成这个样子之后呢，我们能不能够把它写成什么样
写，能不能把它写成刚才讲的这个过渡形式参数方程？
X等于xz，y等于什么呢？x用z表
表示的，y也是用谁表示的？y也是用z表示，那你说z就一共是。
这个表上是不是自然就可以把z看成参数啊？z用式表示，z用它自己表示，这是不是30分钟就出来了？当然如果你看着不舒服，那你把它改成7，把z改成7，改成7，可不可以啊？啊
可以吧？加一来38分就可以来了
三次方程就来了，是吧？是不是我们刚刚前面讲的这种过渡的形式啊，这就是从解方程组的角度出发，啊，从纯解方程组的角度出发，就我们把这个一方一般方程过渡到这个什么呢？
过渡到这两个参数方程的里面去了。
那当然，这就是你讲，还没完成呢，我们还有后续，这和这种情况
一样啊，这种情况毕竟这个我。
Y等于y x z等于z x这个方程的
这个利息决赛哈，那我们。
显示这个参数方程的形式，直接就可以搜到我们。
在这只是说如果怎么样，则怎么样，那这两个东西是什么样子，我们是不是还是要去求的？那所以剩下的问题，我们是不是要求x对t求导，y对t求导的问题了，是吧？这个求导的问题我们暂时先放一放啊。好，这是我们刚刚讲的这个第一种情况。
如果把z看成是待定的
常数，看看这概念常数。
啊，那这个xy我们用z表示，那同样
大家注意，我可不可以把x看成？
场所，在这个方程组中呢？
把x看成常数可不可以啊？
啊？
在这个方程组中间，三个变量我是不是随意可以取缔一个？实际上呢，我们说把谁当成是参数，那就相当于用我们第7.5节的内容来讲的话，用我们7.5节的内容来讲的话，怎么样？第一个方程是不是相当于一个三元方程，它可以确定一个几元的函数啊？是不可以确定一个二元的隐函数啊？假设大f大g这两个函数，它满足一定的条件的话，它们是不都可以确定一个二元函数？那确定这2呀，说谁是自变量，谁是一变量，是不是根据我们隐函数存在定理2，是不可以判定？那就看这个大f对谁的偏导数不等于0，对吧？比如说第一个方程中间啊，左边大f对，x偏导数不等于0，那就说明x是不是可以作为因变量？哎，或者下面第二个方程，g对y的偏导数不等于0，那就说明y可以作为因变量，是不是这个意思啊？哎，是这个意思啊，是这个意思。那现在我们从这个隐函数的角度来讲的话，那如果说大家注意看到，如果说我们第一个假设确定的那个隐函数的应变量是z的话，z我们假设能够求出来是一个小xy，假设确定的隐函数是它。那么然后呢，第二个方程，三元方程，它又确定一个函数是什么呢？确定的是z等于小于xyz，可不可以啊？啊，xcxy啊，假设它能够确定函数是这两个的话。
离家了怎么办？
进一步啊，继续往后。但是我这两个字能不能消掉？我就把这俩东西一剪吧
好，再注意看清楚啊，这个是不是变成了一个二元方程啊？啊，这个二元方程它是不是如果满足一定条件，它是不就可以确定一个一元函数啊？
上一节讲的，二元方程满足一定条件，它可以确定一元函数，一函数存在1:1是不是？三元方程满足一定条件，它可以确定二元函数，一函数乘在0.2，对不对？好，那这个时候啊，我们来看看这个，确定这个一元函数呢，我们假定这个y是x的函数。
这个老天爷难道认为我也找错了吗？
Y等于3x可不可以啊？假定确定这个函数y是因变量，x是自变量，是不对呀？啊，大家可以看到变成这种形式之后，我再把这个y怎么样呢？大家说可不可以带到这里面去？
啊，可不可以带到这里来？把这个y点sin x带到这来，那我们这个方程组就变成什么？
是不是变成了z等于什么？fxyx，总之总而言之，他是不是就可以把它，这是不就关于x这个一元函数啊？我就把它写为是f1x咯。然后这个把它带到第二个函数，二元函数里面去，它就变成了gx y x这是不是还是关于x这个一元函数啊？啊？我把它记为gex，来大家看到我们的啊。
写成这个样子啊，写成这个样子。啊，那你看这个z用x表示啊，然后我们这个y是不也用x表示？其实这我们这两个其实用一个都可以，因为你都用到了whether in facts对不对？
对我们的z不管是d的形式，还是这个形式，我们随便用一个都可以了。那然后我把这个东西叫做3，大家看看1或者是2，你3点力就得到什么结果啊？这就是x用谁表示啊？x用自己表示的，y用谁表示的？y用7呃x表示的，是不是就我们的3式？然后我们的z用谁表示的？用1或者是2是不可以？他是不是也用x表示了？用x表示，那就是说不管你从哪个角度来看，不管从隐藏的角度，还是我们从纯方程组的角度来讲，这个方程啊，这个三元方程组，它是不都可以，就是妈妈的这个一般方程，我们是都可以把它转换成参数方程？
啊，是不是就可以理解理解为参数方程？可以把它理解转化成三次方程，对吧？啊，可以转化成三次方程，啊
那当然了，我们说这个这个方程组，如果说我们用换第三种理解的方式啊，第三种理解的方式，第三种理解的方式就是什么呢？我们这个7.5节不是讲了三个隐函数存在定理吗？是不是讲了方程组的情形？那就说这个方程组，我们在7.5间是不是两个四元方程构成的方程组？我们说它可以确定什么？两个二元函数，还有印象没有？那在这个地方我们是两个三元方程，我们是不是可以认为它可以确定两个一元的隐函数？啊？这这刚才给你用第一种情况，呃，第一种思路，两种思路，从啊这个存方程组的角度，从一元隐函数、二元隐函数角度来，是不是给你推了？这个东西x我们可以把它表示成x是用参数去表示y用参数去表示z用参数去表示的形式了？是不是变成这种形式啊？现在我们想直接讲就是这两个二元啊，这个三元方程，这两个三元方程，他们这个构成的方程组如果满足一定条件，它是不是一定可以确定两个二元的什么呢？二元，呃，两个一元函数啊，两个一元函数
比如说，我们假定这个确定的一元函数，是不是x作为自变量？啊，还。
佐，这个要把这个事情理解清楚了之后，我们再往后做你就清楚了啊，再往后做就清楚了，这个没问题吧？就是不管从哪种形式，我们现在给你提供了三种方式。当然前两种方式我个人感觉啊，应该是能够接受的吧？啊，能够理解啊。第三种情况，你不能接受我们书上有定理，直接用定理。啊，你喜欢套公式，喜欢直接用定理，那我们第三种方式就是直接用我们的定义函数存在定理3，7.5节的啊，用函数值的定理3
那么下面呢，我们只是说这个一般方程可以表示成，可以看成一种形式。那我们下面具体求导的时候，需不需要把这些东西要把它求出来呢？事实上你是不容易求出来的，为什么？因为你本身是隐函数形式给出来呀，我们讲这个隐函数你就一定能显化吗？隐函数能不能一定简化？那你显化不了的话，那像这种形式你求不求得出来啊？求不出来，那我们是不是只能想想而已啊？想想而已哈，但是这样想的话有什么用啊？这样想的话有什么用？大家注意，我们如果说假设以这种形式为例的话，我们的切向量7，它是不就应该是什么呢？x对参数自己求导，求1，对吧？y对参数求导就是y1撇x，然后是什么？z1撇x 
那下面呢，我们就从这个方程组出发，怎么样求它的导数的问题，这是不是就相当于要用到隐函数求导了呀？啊，这就要用到隐函数求的啊，具体怎么求的，我们先休息一会啊
哎，你们的班长学委跟你们班上没来的同学说一说，叫他们别来了，下这么大的雨了。
怕在路上被风刮跑了，麻烦了哈
完蛋了
我不让他委屈一下，过来这边找。
是啊，完蛋了，我骑个车能被选到天上，这么快。
现在车
我骑单车过来了呀？
我不得起飞。
我
有误区
这鱼都是横着刮的。
太恐怖了。
感觉
不如敲碎烟花快。没有，激流比烟花要快。
支付宝
你分下来之后。
而是
只不过可能刚开始给的
出出租户没没有验房款，但但你后面激呃激流速度上来之后，它是块烟花弹
然后，然后好像
他一个人搞了个实体。
哦，众所周知，在我的世界里，里面当一个物体不在加大区块内的时候，它会被冻住，它会被冻结住，然后此时再给这个这个被冻住的动物去施加动能，那那么这这个这个动能就会被累积。然后当最后，呃，这个功能被释放的时候，也也可以转换光速。
哎，我这
你看你这个。
这个。
对对对。
10点钟雨会更大。
全社会。
橙色冰雹。
双预警。
让油存点油过来
我和我们大陆老师留不来了，我是实在没招了。
好，下面呢我们就来推了啊，假定呢我们现在假定的x是自变量啊，假定x是参数，假定x参数，我们选定x作为参数啊。然后呢这个y呢用x表示，z也用x表示。我们下面怎么样去求这个导数的问题啊？怎么样去求这个导数问题？
那么既然我们这个形式呢，我们也从另外一个角度理解，就是说这个三元，两个三元方程构成的方程组，确定了两个一元的隐函数啊，他们确定了y和z这两个隐函数，确定这样的两个隐函数。那如果说我们把这个y0yx假定带到这个方程组里面去的话，大家想想会怎么样啊？带进去的话，是不是就变成了一个恒等式啊？这是我们7.5节推导隐函数求导公式的时候曾经得到的结果。那现在呢，我们不是要求谁啊？y对x求导，z对x求导，不是要求内压导数吗？那我们现在是不是就可以对这个范本组两边关于谁求导啊？对，x求导。对于x求导，那我们看看第一个第一个我们把函数的符合关系图画一画，f它是谁的函数啊？xyz的函数，xyz的函数，然后yz分别是谁的函数啊？x的函数啊，x的函数，x是谁的函数啊？他自己的函数。
所以呢，我们对这两个方程两边分别对x求导的时候，第一个方程两边求导，那大f到f是不是有三条路？第一条路呢，就是大f对x的偏导数乘以x对自己的导数是1，不写啦，加上第二条数就是什么？f对y的偏导数乘以y再对x的导数，是不是就是y一撇？再加上什么？第三条路就是什么？f对z的偏导数再乘以什么？z对x导数z减，然后右边0的导数等于什么？0。同理，第二个方程两边我们也对x求导，就是不是一样的？啊，是一样的啊，那么得到这个形式，得到一个新的方程组。我们讲这个新的方程组，你要把它看成是关于谁的方程组
看的是一个二元一次方程组啊，要注意二元一次方程组，我们上面那个三元方程组，我们说了它是几次了没有啊？
这个伽马的参数方程，我们说它是几次方程了没有？说了没有？啊？
上面这个伽马三次方程大xxyz等于0，gxyz等于0，我们说它是几次方程没有？说了没有？没有说，只说它是三元方程，对吧？可是呢，我们下面的这个新的方程组，我说它是一个二元一次方程组，这个二元一次方程组是关于谁的二元一次方程组呢？啊，我如果令这个y对x求导等于a，我令它等于a，然后呢，z对x的导数呢，我定它为b这个导数我应当为b。然后我们把这个方程组，这个新的方程组看成是关于ab的二元一次方程组，那大家说这样一来我就可以把什么东西解出来？是不是可以把a和b可以解出来呀？啊？
Ab就解出来了，解这个方程组，因为这个伽马的参，这个这个一般方程在这是已知的，这个大f、大g这两个三元函数是知道的啊，是已知函数啊。它是已知的，所以我们这6个偏导数，大家可以看到这6个偏导数怎么样？
这6个偏导数对于给定的具体的方程组来说，这6个偏导数是不是可以计算出来
这6个偏导数我们可以计算出来，我们把它们当常数啊
那这样一来我们这个ab就这两个导数一求完，我们的切向量t就等于多少啊？
X对自己的导数是1，y的基本导数是a，z的基本导数是b，是不是这就跟着我们的现象函数就求出来了？这求出来。这实际上呢，这个是一个隐函数，方程组确定的隐函数的求导的问题。如果我们现在确定的这两个隐函数是一元隐函数啊。这个三元，两个三元根，三元方程构成的方程组，它确定两个一元的隐函数，那我们利用隐函数求导的方法，啊，就可以把这个东西求出来啊。
这个过程，你只要听我这个课程就行。啊，课
他的那一堆东西，那堆符号，你不用管它啦，不用管它
但是你非要深究课本上说的什么意思呢？我给你解释一下，你在解这个方程组的时候，呃，你以后学完线性代数，有一个克莱姆法则
这三个字怎么写的？可。
可
可来我房。
Lemo法则啊，有这么个法则，解方程组
解方程组的话呢，我们这个解方程组的话，肯定是要需要用到除法的，对不对？你要用除除法的话，那用到除法呢，你说分表能不能为0呢？不能为0啊，所以相应的我们这个压根比行列式，它是会出现在分母的位置，所以要求它不等于0。就说我们这个方程组，这个方程组它要有解，方程组不是任何一个方程组都有解的吧？啊，方程组它的解可能不存在，也可能只有唯一的解，也可能有无穷的解啊，以后你们学线性的时候，讲这个方程组就会讲了，我我不讲了啊
好，那么这个问题呢，我们来通过例子给你演示一下啊，通过例子演示一下。
同离子演示一下啊。啊，他说求曲线，实际上这是把这两个方程要连立起来的啦，大家注意啊，这两个方程要连立起来就写成方程组的形式，也就是一般方程。这条曲线什么曲线我们当然应该很清楚了，x方单位方加c方等于60表示什么曲面啊？球面不是圆吧？球面。x加y加z等于0表示什么曲面呢？
X加y加z等于表什么？三元一次方程表什么？这表示不变。啊，你要记住的，三元一次方程、二元一次方程、一元一次方程，他们是不是都是表示平面？那那个这个平面刚好是不过坐标原点，是不过这个球星啊？那实际上它俩一相交是不是一个大圆呐？哎，我不管它是什么东西啊，我不管它什么东西。现在呢，这个切点已经告诉你了，切点告诉你了，让你求切线方程法、平面方程。那实际上我们说你就要理解为这个东西它是x方，大家注意看到在这个伽马的参，呃，这个一般方程中间这两张曲面中间大家看到xyz是不是都具有轮换对称性呢？
所以呢，这三个变量中间，其实无论谁作为自变量是不是都是可以的呀？啊，就要确定两个一元的隐函数。现在我们比如说把x当成参数，那就说我们认为y是谁的函数啊？x的函数，z是谁的函数啊？x的函数啊
就相当于跟你讲第二遍的要，只不过这是个具体的例子，前面是抽象的。好，那我们说对这两个方程两边干什么？对谁求导？对x轴求导，对参数求导。那第一个发现两个求导再变成什么？2x那是不是大家可以看到是不x平方加y平方加z平方减6这个三元函数这个x的偏导数？
2x再加上这个，第二项y平方求导就应该是什么？
2y这是个符号函数是吧？再乘以什么？y撇，再加上什么呢？2z乘以什么？z减。大家可以看到这个6的导数为0嘛，2x2y2z刚好是不就是x方加2方加z方解，又分别对x y z的三个偏导数了。对于给定具体的曲线方程，这三个偏导数是可以求出来的，就是三个偏导数啊。同样的道理，我们第二个方程两边对x求达到1加什么？实际上是1乘以y1撇加上什么？1乘以什么？任意撇等于什么？等于0，那你看到x加y加z这个三元函数分别对x、y、z的三个偏导数是不是等于1啊？现在我们把它看成是什么？这个新方程看成什么？关于y撇z撇的什么？二元一次方程组。
对不起啊
这二元一次方程组的话，我们就用，你用中学学的什么加减相元、代数相元都可以啊？啊？
这个方程全部解了没有？
我不要你用那个你线性代数的克莱姆法在求解，就用你中学、初中学的二元一次方程组怎么求解的方法。那我们这边要把它求出来，比如说我们要用消元的方法。比如说我们把y消掉的话，就怎么样？第二个方程两边同乘一个什么东西啊？2y同乘以2，把这个2消掉了是吧？把这个2消掉，消掉就乘以y咯，这个地方就是yy一撇，又加上什么？yz一撇，是不是等于0啊？然后它两个一消，第一个方程和第二个方程一减，那是不是变成1减y了？1减y加上y y撇，y y撇掉了，加上z减什么？z减y再减什么？a点乘以0.
这是什么？
这一节这一节等于什么？
它移向过去是不是就是y减一了？y减1除以什么？z减y，y撇会求吧？x撇，那个那个z撇求出来了，y撇会不会求？是不是一模一样的求？求出来是不是也是两个东西相除？啊，你后面就会清楚了，现在我不跟你讲了，这个实际上是一个行列式，这实际上也是个行列式，这里也是个行列式，这里也是个行列式。但你不要管它，我现在给你把它行列式计算出来，就用解二元一次方程组的方法直接把它解出来了。清楚了吧？直接解出来，然后呢我们再把xyz，x是不等于1？y=-2，z等于1是不是带进来？那两个导数求完了，所以我们最后的切向量t就等于多少啊？
X对自己导数是1、2，记清楚。然后是不是y一撇？然后是什么？z撇
会了没有？接下来会存了没有？一般方程，伽马的空间曲线伽马，它的一般方程形式给出来之后。
接下来说出来没有？会了吧？
这实际上大家可以看到，是不是就是说我们隐函数的求导的问题啊？是上一次隐函数求导的问题。上节不是跟你们讲了那个方程组确定多个，呃，确定两个隐函数求导。
导的，求偏导的问题吗？现在更简单啦。所以那两个是一元函数啊，甚至不管你一元二元，确定的二元函数我只不过是求的偏导的话，是不是要求两次啊？现在一元的，两个一元的隐函数我求导，求一次就完事了，对吧？
好，关于这个伽马，它的方程是一般方程啊，是一般方程的情形，我们就这么做。这个方法具有一般性啊，实际上呢，就是说你们要讲到前面公式的推导的过程。只不过这个公式形式很复杂，你不用记。啊，
是不用记，老师在这，这些公式都不用记的啊
但是呢，这个推导你要清楚，我在第一个方程两边对x求导，对第二个方程两边对x求导，得到一个以这两个导数为未知元的二元一次方程组，你要会解这个二元一次方程组。这个二元一次方程组怎么解？消元，比如说我们假如要把任意撇解出来的话呢，我们是不是质量，第一个方程两边同乘以什么？小y一撇，是不是要求g对y的偏导数啊？第二个方程两边同乘以什么？f对y的偏导数。大家注意看，在方程两边乘啊，不是在这个0这个地方乘啊。那你看这个这一项是不就变成了g1平，f外撇，上面这一项就fy撇gyp，它俩一减是不是就消掉y1撇了？
啊，削完了就这么消吧，清楚了没有？削这一撇的话，你就要在方面两边同乘以什么？第一个方面两边乘以积一撇，积任一撇，第二个方程两边乘以f对z偏导数，是不是要求？分别要乘，两个方程都要乘，然后一减，是不是才能相等？啊。
好，那么这种情形我们就讲到这了啊
你看，实际上这个方程组，这个方程组就是我们刚刚前面得到的这个方程组。你看，你记，不相信的话我们记一下啊，你把这个方程组记一下。
我们这个方程组大家注意，我把它整理一下，这是什么样子啊？把这个方程组整理一下，是不是就是y乘以什么？y撇加上什么？z乘以什么？z一撇等于什么？负x是不是负x啊？
啊，第二个方程就是什么？y撇加什么？z撇等于什么？-1。啊，这个方程组，那你看我们当后面这个方程组。
这不就是yy一撇加z撇等于负x，y一撇加z撇等于-1，是不是一样的？在方程组你不要看它这个样子啊，你看这个样子，我们求出来这两，这是一种所谓的可能某法则求的啊，这是你们现今在做老师的任务啊，不是我的任务，我们
那是z减x除y减z，是不是我们这不是求一个出来吗？
哎呦！
求的是z撇是吧？z偏z撇z撇
我刚才来求求出来的
啊？刚才我们这儿。
这是x对不对？对。这个不是1啊，这是x所以这个地方是什么？是不y减x啊？
对吧？嗯
所以这个是肯定是没问题啊，就解方程组，没有别的任何奥妙可言了，就解二元一次方程准啊，没什么好说的，好。
这是第一个问题啊，我们就讲完了啊，第一个问题讲完了啊
那么下面呢，我们来讲第二个问题啊，第二个问题呢，这个曲面的切平面与法线，这个问题需要你稍微有那么一点点空间想象力啊。大家说我们这讲的有一张曲面啊，这个曲面呢，它的方程大家注意看到，这是以隐函数的形式给出来。
三元方程我们讲三元方程它满足一定条件，根据我们的隐函数存在定价
确定一个二元的隐函数
先假定我们确定这个确定的这个二元的隐函数呢，是z是一变量，xy是自变量。啊，假定是这样一个函数的话，那我们知道这个函数在空间中它是不是表示一张曲面了？二元函数的图像，二元函数的图像在空间中是不是表示曲面？比如说我们刚刚讲那个球面，上半球面，它是不是等于6-x方减y方k方？z等于√6减x方减y方，啊
好，那现在借是隐函数的形式给出来啊，呃，这个东西它实际上对应的是一个二元函数的图形。啊，我们现在我们说让你展开一下想象，大家说我们过这个曲面上取一点的话，那你说在这个曲线上通过这一点的曲线有多少条啊？
啊，是不是有无数的条啊？比如说那个呃大家小，这个打篮球，看篮球上面，篮球上面呢，不是有一个打气的地方，对吧？通过那个地方它是不是有几条，画了几条线的，是不是？虽然呢你就可以理解啊，过那个地方实际上随便怎么画，曲线是不可以无从多条？随便你怎么画，对吧？啊，但是呢，我们说过这一个点，现在我们是过一个点啊，过一个点，假设这个点是个低点，如果这个f点呢是有无穷多头曲线，那我们刚刚讲了这个空间曲线，它有什么东西啊？
空间曲线刚刚讲的那个内容，这是不是有切线的啊？每一条空间曲线它叫做光滑的了，那么它呃任何一点是不是都有一条切线？那现在呢，就看到我们说做m点，我们就在这个曲面上啊，画画画切线了啊，画曲线了，在这个曲线上画m点画曲线，这些曲线还在这个曲面上，能理解吗？啊，比如说我现在我这这是个曲面，这有个点，我这么画曲线，这么画曲线，随便什么画
都可以啊？实现了。还是说过这个m等于无穷过的曲线，在这个曲面上有无穷无重波条曲线，在这个曲面上，这个可以理解吧？这是第一件事，这个理解了我们才能往下讲啊。第二，这个每一条曲线都有一条切线，对吧？过m点过m点，我们刚一共有通过这个曲线，每一条曲线都有一条切线。现在大家思考一下，这些切线它们会不会在同一个平面上呢？还有啊，刚才讲的那个篮球为例啊，大家自己想，就是假如我们把那个打气的地方，那个气嘴放的，假如我们那个放在那个桌面上，那个桌面是平的，就相当于是个平面了。那大家说这个球面和那个桌面是不是就相交于一个点？相较于这个点，对吧？那我们说扩这个气嘴，我们做无穷多条线，在这个球面上，这些曲线是不是都和我们的这个桌面在气嘴这个地方相交？对吧？那这样呢，我们就把你看到那些曲线，它们的切线和这个桌面是什么关系啊？
那些曲线的切线和桌面是什么关系？
他们会不会在，就是重合的就是那个桌面
啊？
我刚讲的，举的这个例子你能想象到吧？
那个球面，球面上本来有个速度的点，我们现在选一个点，选这个打气的这个地方。然后把那个点放回桌面，让球面和桌面它们俩相交于那一点。哎，那个点的话，那我我们就把它放大嘛，这可以理解吧？现在我们说过这个气水是不是有个重复轴曲线，每一条曲线又有一条切线。啊，那我们现在说所有的这些切线，它们构成一个平面，这个平面就是谁呢？就是个桌面
直播上能不能理解？
可能理解了就觉得直观，不理解就觉得不直观了，是不是？
好，我们下面证明它。呃，我们刚才不是说和切线，呃，或切点和切线是不是有向量和它垂直啊？啊？那然后既然我们刚才是，我们说这些切线它们有可能共变的话，那我们如果找到同一个向量都和这些切线垂直的话，会怎么样呢？
他们这些切线肯定首先第一个他们有个公共的切点，有个点，公共点，交点，对吧？那然后他们又和同一个向量或者和同一条直线垂直，你说这些切线公不公平？这是就公平了？下面我们就来推导这个事情。啊，我们就找一个向量出来，让这个向量和我们的切向量都垂直啊。好，现在呢我们任意取一条曲线啊，这是在曲面上取一个定点啊，争取一条曲线，我们说实际上可以做无数多条曲线的，对不对？啊，呃，那当然呢，我们假定这个参数7等于70对应的就是我们的这个选取的这个定点，m点啊，那根据刚才讲的，啊，如果说这个导数不全为0的时候呢，它就有切向量，是吧？这个切向量我们就可以求出来，切向量求出来之后啊，大家注意，既然我们这个曲线是这个曲面上的任意一条曲线，那大家说这个x、y、z三个坐标满不满足我们上面的曲面
方程啊
就说我把x等于y7带进来，把y点x-7带进来，把z点我α7带到这个地方发来，就是变成y7.
变成赛期，所以把z换成是我没法进，可不可以啊？肯定可以了，因为这个曲线都是曲面上的一条曲线嘛，曲线上的每个点都在曲面上，所以他应该买轴曲面方程，对吧？好，那我们现在怎么样求这个切向量呢？我们怎么样把切向量求出来？那么当然我们这个切线方程可以写出来啊，切向量这个求出来之后，我们如果从这个方程来求它的切向量的话啊，大家注意看看，我们从这个这个方程来求切向量。那是不是切向量是不是都five都要对参数t求导啊？那这个我们把伽马的方程就是s=5627，往这个曲面方程里面一带的话，我们说实际上是不是相当于是三个一元函数和一个三元函数一符合，就左边曲面方程左边。它是不是就变成了什么东西啊？是不是就变成了一个一元的函数啊？啊，那我们现在要对参数去求导的话呢，我们把这个。
符合关系图画一下，xyz它们都是什么？啊，大f啊，是xyz的函数，xyz都分别是谁的函数啊？7的函数，那所以我们在这要对t求导的话啊，对t求导的话，那是不是就应该是f对谁的偏导？x偏导再乘以什么？x对7的导数是吧？对自己啊，对7的导数，呃，对参数积的。
算，这是参数t啊。第二条做的就是f对谁的偏导啊？对y的偏导，再乘以什么呢？y对t的导数，再加上呢，z啊，f对z的偏导。第三条路，再乘以什么？啊，z对7的导数，然后右边0的导数等于什么？0。那么这个东西因为我们讲了，就是在参数t0这边啊求的，那所以我们可以怎么样呢？把参数t0怎么样带进去？把参数t0带进去，参数t0带进去，参数t0我们讲对应的xyz分别是x0、y0、z0是吧？那所以呢，我们带进去之后，这个地方是不是变成了f对x的偏导数在哪一点的偏导数值呢？在x里，y0，z0这点的偏导数值是吧？啊，然后乘以这个x一撇，x1撇是不就是再一撇t 
加上什么呢？f对y的偏导数，啊，这个点带进去，定点带进去，x0、y0、z0.
乘以什么呢？乘以普赛一撇70
再加上什么？f对z的偏导在哪一点的偏导在x0位。
大家思考一下，这个式子表示啥意思呢？
乘以ω-70对吧？右边0的导数还是等于几啊？0。啊，我们讲这个y一撇70这个我没法一撇70呃，菩萨菩萨啊，菩萨。
5m70这三个导数表示什么意思啊？是不是切向量的坐标？切向量的坐标。那你看到这个切向量的坐标分别和这三个偏导数相乘，再相加。这种形式你联想到什么东西啊？
是不是联想到向量的数量级啊？那就说如果我构造一个向量，构造的这个向量呢，假设这个向量我把它记为是n，我把它记为n啊。这个f对x的偏导数x0 y0 z0.
F对y的偏导啊，后面让我简写了，不写了。f对z的偏导数。
假如我把这个三个偏导数，这三个偏导数不是三个常数吗？我以这三个常数为坐标，是不可以构造一个向量的？那构造的这个向量和我们的切向量怎么样？啊，和切向量他们的数量级，左边是不是可以看成它们的数量级啊？咱们的数量级等于什么？等于0，那就说明我构造的这个向量和切向量是什么关系？垂直的关系，而我们那个切向量，那个是不是伽马的切向量？伽马的话是不是任意过m点的任意一条曲线？那现在过m点的任意一条曲线的切向量都和我构造的这个法，这个向量n是垂直的关系，那说明过m点所有的曲线，它们的切线的方向向量或同一个向量垂直，啥意思？说明这些切切线怎么？说明这些切线是不是公面？因为这切线都过m点啦，这些切线都过m点，同时和同一个向量垂直，说明他们是不是共变了？而且这个向量，我们构造的这个向量是不是就是他们共面的这个平面的法向量
那大家看看我们的这个曲面七个码，就大fxy就等于这个方程告诉你之后，我在这个任何一点我是不是都可以构造这样一个向量，大f得x偏导，对y偏导，对z偏导。
我们现在这是m点这一点，我构造了一个线段，曲面上任何给第一点，我是都可以构造这样一个向量？这个向量我们称之为这个曲面它的法向量。那就我们刚才就相当于证明了一件事情了，就证明了这个呃我们切线通共面啊，切线共面，切线供面，这个共的这个平面我们给它的名称，叫做空
边曲面的切平面，叫做切平面啊。那么这个向量，这个我们刚构造的这个向量，给它一个名称，叫做空间曲面的法向量。啊，那也就是说空间曲面在任何一点，在这个曲面上任何一点，它是不是都对应的有个反向量？都对应的反向量，当然这个反向量一求出来，大家说这个切平面方程是不是点法式就可以求出来啦？点法式啊，这个方程就可以求出来，点法式方程可以求出来啊。呃，切平面方程求出来了，过切沿和切平面垂直的直线叫法线，那法线是不是也就很容易求出来啊？点向式点向式啊
那么就是关于这个空间曲面，它的切平面啊为什么存在？我们给这样一个简单的推导啊，做这样一个简单的推导。所以大家一定要把这个曲面的法向量要抓住它。啊，空间曲线我们是要抓住切向量，空间曲面我们要抓住它的法向量。啊，把这两个向量的名字搞清楚，把这两个向量的名字记住。
切线的方向向量，空间曲线切线的方向向量，我们称之为曲线的切向量。空间曲面空间曲面，它的切平面的法向量，我们称之为曲面的法向量。那就是说空间曲线在光滑曲线啊，在曲线任何一点都有切向量，而我们的空间曲面它在任何一点它都有法向量，都有法向量。
这是当这个曲面方程西格玛，呃，这个西格玛的方程是隐函数的形式，大fxyz等于0的形式。给出来的话，那么它的反向量就是这个样子啊，大家记住就是三个电导数。
比较容易记，对吧？三个偏导数这个东西就是就是咋样的啊？呃，那么如果说曲面的方程是显示方程的形式，是显函数的形式，大家说我们能不能解决反向量的问题？
隐函数问题都会解决了，显函数能不能转化成隐函数啊？显函数能不能转化成隐函数？隐函数不一定能转化成显函数是吧？显函数或者转化成隐函数，我把那些一项变成等于0，这不就变成一个三元方程了吗？啊？是不是z减fxy等于0，这是不是一个三元方程？这三元方程我从中把它一显化，是不是就是z等于fxy啊？所以这种情况，你你当然移过去移过来都可以啊，反正就是两个相减就完事了。
所以，这个这个反向量啊，这个坐标我们就可以求出来啊。
好，在这呢，我们顺便推导一点东西啊，我们把它的这个切平面方程写出来，就是如果说这种显函数的形式啊，我们把它的切平根方程写出来，把切平面方程写出来之后，我们把z减z0那个那一部分它原本是要乘个-1，我们把它移项了，是不是？哎，看得懂吧？好，我们这样做有什么好处呢？大家自己看这个z啊，x减x0是不是相对是x的改变量？如果我把它记成是德尔塔x啊，这个东西我记成什么呢？德尔塔y那这个东西自然就是什么？德尔塔z那进一步呢，我们如果说把德尔塔z我改成dc这个德尔塔x我改成什么呢？dx德尔塔y改成什么？境外。哎，大家发现了什么问题没有？f对x偏导数乘积，x加上f对y的偏导数乘积y 
是不是等于dz啊？是不是这个二元函数z减fxy它的全微分呐？啊？
那就说二元函数的全微分，它的几何意义是这个东这个东东是不是表示全微分的呀？左边是不是表示全微分？而右边呢，表示是切平面上这个。
Z坐标增量的改变量，z和c0是不是切平面来点？啊，z坐标，z和z0是不是都是切平面上z z多高？z0是定点嘛，z是终点吧？所以z减z0是不可以认为是切平面上z坐标的改变量？所以这个二元函数它的全微分在几何上有什么意义啊？
这就是表示的这个切平面，二元函数不说它图像表面张曲面嘛，一个二元函数的全回分就表示是这个二元函数它所对应的这个曲面的切平面，z坐标的改变量。
当然不是那么直观是吧？但是从这来讲的话，它的几何意义我们是不是至少给出了一种解释啊？给出一种解释啊，了解一下，听得懂就听，听不懂就算了啊。
当然，我们在法学方面去琢磨啊。呃，大家都说我们这个向量都求出来了，这个向量都求出来，这个向量我能不能把它单位化呀？
这个向量可以写成是这个样子哦
然后大家说，如果像我这个这个样子，我如果说令z等，呃，令大f等于z减f，z减小f(x)大家说可不可以啊？
这个是不是也可以啊？那这个时候的法向量是不是就可以写成什么样子了？是不就是f负的f对x偏导，负的什么？f对y的偏导，然后什么？真移。大家看到这两个反向量有什么关系啊？方向是不是相反啊？
那么我们讲法向量强调的是个什么关系？是不是强调的垂直的关系啊？是强调的是切线的方向向量和这个法向量是垂直的关系，是不是强调垂直的关系？那你说这个向量从哪里指向哪里有没有关系啊？没有太大关系啊，没有太大关系。对于一般的曲面来讲没有什么太大关系，但是对于封闭曲面来说，大家说有关系没有？
封闭的球面，球面，比如说球面它是不是封闭的？那它的法向量是指向球面的外侧，还是指向球面的里侧？是不是有关系啦？所以呢，这里就有一个所谓的外法线方向和内法线方向，就是有时候你们做题的时候就可能会遇到这种说法，听清楚没有？
好，所谓的内法线方向和外法线方向，内外是不是一定要针对封闭曲面而言？针对封闭曲面而言，有内法线之说和外法线之说。实际上就是他们两个方向怎么样？啊？是不是方向相反的意思啊？哎，方向相反啊。所以你把法向量的方向啊，法向量求出来之后，这个离内法线、外法线这个方向只有一步之遥啊，就是它指向的问题啊。当然了我们说这两个向量我们可以把它，法向量我们可以把它单位化，单位化之后呢，我们是不是就可以得到法向量的方向余弦等等一系列之类的问题是吧？那
这些就是我们第六章的事情了，呃，第六章的事情了啊。
这个没什么好说的啊。啊，我们看个例子，球面，这个是个什么球面啊？
是不是椭球边啊？我们两边除以36是不是36分之x方加18分之y方加6分之z方等于1，是不是椭球面？啊，椭球面啊，
妥球边
如果把123去掉的话，把这个123去掉的话，那就变成球员是吧？别管它什么，反正是个取代。要求线平面，法线，那我们说曲面，空间曲面，我们要把它的法线，呃，法向量求出来，法向量怎么求？我是该把它转换成左边等于右边，然后怎么样？等于0的形式，是不是要把它转化成一个三元方程的形式？左边等于右边等于0，标准形式啊
然后我们这里大家注意啊，这个减36有人说我们对x、y这个求偏导数的时候，你减不减36没关系。你看那个三个偏导数求出来是不是2x4y 6z啊？跟那个-36是不是没关系啊？没关系。啊，如果是选择题、填空题，你计算了，那是没问题。可是解答题的话，你第一步必须要这样写啊，这个36没有的话就错了啊
为啥说他万万一是36x呢？或者36y呢？是吧？那就不一样啊。呃，然后大家说把这个2消掉行不行？变成123，可不可以？可以啊，因为那些向量，所有的反向量是不是都是平行的呀？啊，平行的向量它们是不是对应坐标成比例？所以这个比例系数就不要和它完全可以。好，下课。