空间曲线方程与参数方程
把
把它和直线对比起来看啊。呃，直接我们讲了它三种形式的方程，对吧？一般方程，啊，就是两个平面相交啊。然后呢是点向式方程，然后有三次方程啊。但是呢，我们这个空间曲线啊，从我们把直线推广到曲线，当然这个就比较复杂了啊。有两点我们可以借鉴，第一个呢就是它的一般方程啊，呃，我们说两张曲面相交，它对应的是一条曲线，对吧？呃，当然了，我们说通过一条曲线，它的这个曲面有多少张呢？这个有50多张，可是呢，这些曲面它们的形状千奇百怪，对吧？不像我们说通过一条直线我能出多张平面，这些平面当然它形状要简单，对吧？啊，这是一个。另外一个呢，就是关于参数方程啊，参数方程，呃。
参数方程我们可以这个把这个曲线上的简单坐标啊，用某一个参数值表示出来，这个是啊相同的啊。
那么，直线方程它有点像式方程，它有方向向量啊，可是我们的曲线它是弯的，对吧？那么在任何一点，它的切线的指向都不一样啊，所以对于这个曲线来讲，我们就没办法讲这个所谓的点向式方程啊。然后我们要讨论一个问题就是空间曲线在坐标面上的投影曲线，啊，要记住投影曲线啊。呃，当然关于投影的问题上我们不陌生了啊，在前面讲过呃一条直线，啊，我们如何求它在一个平面上的投影直线是吧？啊，那么现在这个曲线，我们说要把它往坐标面上投影的话，老师，呃，我们当然可以
可以解决这个问题。当然，对理解这个问题呢，稍稍要依赖于大家对柱变的理解啊，就是我们这一节要讨论的三个问题啊。至于空间曲面的问题呢，前面说了不多说，关于它的参数方程我们也不做要求啊。
一般方程啊，我们可以看成是呃两个曲面相交。啊，前面讲过三元一次方程它表示什么？三元一次方程。这结合上表有什么？
三元一次方程在几何上是不是表示的是平面呐？平面。当然我们说二元一次方程、一元一次方程分别是表示特殊零点，对吧？啊，三元一次我们强调的是一次，对吧？那如果它的次数不是一次的话呢？不是一次的话呢，我们这个昨天讲过曲面的问题是吧？啊，一般的这个三元方程它是表示曲面啊，它表示曲面，所以我们这个这里有两个三元方程啊，fxyz等于0，这是个表示的是一个三元方程，gxyz=1表示三元方程，那么这两个三元方程就表示对应的两张曲面。这两个曲面相交啊，对应的就一条曲线啊。呃，所以这个东西呢，我们了解一下啊，了解一下，当然如果说这个曲面它这个形状我们不清楚的话，那对应它们相交的这个交线是什么样子，我们也不清楚，所以要清楚这条曲线，我们必须对这个曲面要清楚啊，曲面要清楚，比如说我们看这样两个曲面连接起来，当然第二个很显然它是一次方程，对吧？二元一次方程，是二元一次方程，这个东西就是一个什么？普遍。而第一的方程x方加y方等于1，它缺少坐标，昨天讲的缺少坐标表什么？缺少坐标的表现吗？
桌面，是不是表示桌面？啊？而且这是什么桌面？圆柱面啊，圆柱面，圆柱面，它的母线平行于什么？平行于z轴，母线是不平行z轴啊？呃，全z坐标，所以模型平行最轴。那这个问题其实对应的这两个曲面我们都清楚了，所以我们把它们的图形画一下，就是柱面啊，圆柱面，圆柱面。然后呢这个平面啊，这个平面，因为它这个区这个区，外坐标，对吧？啊，呃，那我们把它画出来，这个显然这个它两个相交对应的就是一条曲线，对吧？啊，对应的这条曲线我们清楚啊，我们再看个例子，比如说z等于根号a方减x方减y方。呃，下面x方加y方减ax等于0，下面这个方程是垂坐标，所以它表示什么？是不表示桌面？那如果你对配方很熟悉的话，下面这个方程是不是可以配方？可以乘x减2分之a（平方加y方等于什么？a4分之a的平方是吧？那所以它还是一个什么啊？圆柱面还是个圆柱面啊，但是我们第一个曲面z等于√1方减x方减y方的话，这个东西
什么东西啊？啊啊，我们在前面曾讲过，如果两边一平方移向，是不是变成x²=a²啊？所以它是什么？求面球面球面，但是z是大于等于0的，所以是什么？上半球面，对吧？上半球面，所以我们看到这里啊，这是一个啊，球心在原点半球为内上半球面，这是这样一个上半球面。然后我们下面这个圆柱面呢，同样它的母线是不是平行于z轴啊？我先平行z轴，那么那个准线，那个圆周，它的圆心是不是在1/2 0这个地方？啊，所以呢我们把这个圆柱面画出来，那么这个它两个相交啊，它两个相交，那对应的是不是就应该是这样一条曲线啊？对应的是这样一条曲线，因为因为他们在他们在这个点相交啊，他们在这个点相交了，是不是？这个球面和这个圆柱面是不是在这个点相交的？然后在其他的地方呢，是不是对应的就是这条线啊，这条线？那么这条线的话，我们会给它一个，当然我们立体画出来啊，这个圆柱面它穿出来了，是吧？从这个平面穿出来了啊。那当然交线现在求的是交线啊，求的是交线，交线当然就是这一这这一段是吧？啊，就这个。那么这条曲线呢，有一个很唯美的名称啊，叫维维安迪曲线啊，这条曲线叫维维安利曲线，不管它叫什么曲线，反正你知道就是两个曲面相交而已啊。
这是关于这个空间曲线啊，它的一般方程啊。当然呢，就是说这个曲线其实我们在这跟大家提供了一种曲线产生的方式啊。就是这个曲线我可以看成是某两张曲面相交的结果，是吧？看成两个曲面相交的结果。当然，在后面呢，我们还会看到啊，就是一条曲线，它的产生可以有不同的形式啊，它产生可能有不同的形式，比如我们这个。
有个题是吧？要要这个，把一条曲线用多种形式表示出来啊
好，这是关于这个空间曲线的一般方程啊，那么下面呢，我们来讨论它的参数方程啊。呃，这个参数方程很简单，就是说如果说这个曲线上的动点坐标啊，我们可以用某一个参数t表示出来啊。就是x是t的函数，y是t的函数，z是t的函数，都，它的坐标都可以同，用同一个参数t来表示，这个方程就叫做参数方程啊，这个容易理解。在前面我们讲过直线的参数方程，对吧？啊，我们举一个例子，比如说这个工程学中间通常举的一个所谓的螺旋线啊，圆柱螺旋线。什么意思呢？这个图一画出来之后，大家看到我们这条线啊，这条线，这条这个螺旋式的往上升的这条曲线，它是绕着这个柱面往上走的，就有点像我们那个牵牛花一样，是不是？啊，那么这条曲线啊这条曲线，那我们看看怎么样把它的参数方程表示出来啊？呃，当然了，我们首先考虑到一方面这个，它在这个圆柱面上，假设我们这个圆柱面的方程呢，是x方加y方的a方，假定我们这个圆柱面的方程是x方加y方的a方，那么x方加y方等于a方，大家知道这是在平面上是不是一个什么东西啊？是不是一个圆呐，圆周，在xoy坐标面上是个圆周，对吧？而这个圆周是不是有参数方程的呀？圆只有参数方程啊，那么大家注意到我们这个曲线往上啊，沿着这个圆柱面这个往上攀爬的时候啊，它有旋转，既有往上的线速度，又有这个转的这个角速度，是吧？啊，所以呢，这个地方它就把它可以写成是x等于ab的扩散有倍感器，y等于ab的散友往贝塔7，这个我们看出来这个角速度啊
然后呢，这个z坐标它我们说它是线性上升啊，z坐标它假设上升的速度是v啊，然后这个z坐标就应该是等于v乘以t，这个t呢就是时间啊，t就是时间。那么这就是我们这一条螺啊圆柱螺旋线它的参数方程啊。
当然，如果说你要想把参数方程变得更简单一点，利用我α7转的这个角度等于θ的话，啊，等于θ，啊，然后呢这个b呢等于我最大程度v啊，那么这样一来的话呢，我们这个参数方程其实就可以变得更简单，就变成了x等于abe扩散tui等于。ab的sinβ，y等于ab sinθ，x等av扩散β啊，z等于b的β啊，b的β。呃，那么这个形式看上去就怎么样呢？更简洁，对吧？这个更简洁，可是呢，这个形式是不是就更抽象啊？这形式更抽象啊，那前面看上去复杂一点的那个参数方程呢，至少我们知道它的这个角速度啊，然后知道它的线速度，对吧？所以它这个螺旋
上升啊，体现出这样两个信息，然后时间呢是t，这个意义很清楚了啊，这个a是它这个呃绕的这个圆柱面的母，这个准线的半径，对吧？准线的半径啊。好，这个东西呢，我们了解一下啊，了解一下
那然后这个二派b啊，这个东西就要多去，当然你们可能对这个东西呢用的比较少啊，我这也不去多说它了啊。
好，我们把这些曲线用参数方程表示啊，参数方程，那你就是要善于把我们熟知的东西结合起来。你看这里，这是我们刚前面讲的第一条曲线，对吧？这个有一个圆柱面产生x方加y方等于，你就不能再认为它是圆周咯，在空间中它就是什么？圆柱面，圆柱面啊，不管它怎么样，反正跟圆有关系，所以参数方程是不可以写出来？那就是x、y都可以从用参数表示出来，那你xy能够用参数表示出来，然后通过第二个方程z坐标可以怎么样？z坐标是不是又可以用x表示出来啊？所以进一步z是不是就可以用参数表示出来？啊，这是我们的第一个啊，那么我们第二个方程啊，第二个方程呢，我们说同样我们第二个方程它里面有圆柱面的方程，是不是也空？同样可以配方，可以把参数方程写出来呀，xy可以用参数表示啊，进一步我们利用第一个式子z坐标，它是用xy表示出来的是吧？所以我们的z是不是也可以用参数表示啊？啊，所以这个参数方程的问题呢，大家了解一下就行了啊，我们
考试不会考啊，但是呢，有些时候你可能会用到一点点啊，就是尤其是你要自学这个三重积分的话啊，三重积分中间有一种有两种特殊的坐标系，一个是球面坐标系，一个是柱面坐标系啊，那两种坐标系呢，呃，它你在一定意义上你也可以认为它是参数方程啊。
那么写成这种形式之后，这个三次方程能写出来吧？这里应该是x减a/a等于2分之a倍的扩散β。y呢等于二分之a倍的什么？赛塔，那是不是圆周的三次方程呢？哎，圆周的三次方程啊。
然后你把xy带入我们的z的表达式中间，就可以把自己求出来啊。
这两个都是如此啊，都是如此
这个问题，我们这简单的了解一下就行了，我们不去深入讨论了
关于曲面的方，参数方程呢，啊，有兴趣的同学听一听，没兴趣拉倒啊，我们在这简单的介绍一下，简介一下啊。呃，曲面的话呢，它就远比曲线要复杂啊，用一个参数的一般很难表示，所以我们通常要两个参数啊，用两个参数。用两个参数，比如说我们x、y、z啊，都用s和t这两个参数把它表示出来啊。呃，这个形式呢是当然是太过抽象啊，那我们下面呢举一个例子啊，这个例子呢，就是我们在后面啊，大家如果有兴趣自学三重积分的话啊，讲平面坐标、中等坐标你可能会用到。呃，比如说我们有一条曲线，啊，曲线和曲面实际上它有什么样的关系啊？我们对于有一些特殊的曲面，我们是不是可以认为是曲线通过运动产生的轨迹啊？
那么现在我们这给了一条曲线，曲线当然它，昆仑曲线它参数方程只有一个参数啊。那现在呢，我们这个绕z轴旋转一周，我们要求这个旋转曲面的方程，求旋转曲面的方程。呃，还记不记得我们求旋转曲面的方程的方法？关键我们要抓住旋转曲面展示的过程中间有两个不变形，对吧？你这个曲线绕z轴旋转的话，它怎么样？什么都得不变？绿坐标它就不变了，绿坐标不变。那然后呢，这个曲线上的动点到z轴的距离变不变？在旋转过程中，它是不是不变的？
因为这两个不变形啊，所以呢我们现在在这，只不过说这个空间曲线干嘛，它给你给的是这个抽象的形式，没有告诉你具体形式也没关系。那现在呢，我们结合我们在前面推导这个旋转曲面方程的方法啊，那我们这个首先第一个我们在伽马上认取一点，啊，我们讲这个伽马这个东西呢，相当是母线，对吧？是旋转曲面的母线啊，z轴是旋转轴。那么任取一点啊，任取一点，任取一点的话，这一点它绕z轴旋转，那刚才我们讲到这两个不变性，呃，那么利用这个，它到z轴的距离不变呢，这个东西呢，我们是要认为是这个m1点它旋转到某一个位置就变成了m点是吧？哎，就变成了普通的动点啊。那么比如说它现在转了多少度呢？转了θ度啊，转了θ度，到了m点啊，这个时候呢，呃，这个点我们，它的坐标我们就不要加任何东西啊，就变成动点坐标，因为m1是任意取的嘛。m1是曲线，是母线上的任意点，然后它一旋转之后，是不是就可以代表曲面上的任意点啊？这个没问题吧？啊，那这个时候根据我们刚才说的两个不变性，所以这个x坐标、y坐标，你看这个x²+y²就等于什么？x²加y²是不是就fin的平方加普赛的平方啊？啊，把这个东西可以求出来，然后z坐标我们说的它怎么样？是不是不变的呀？在这过程中，z坐标它是不变的啊，z坐标是不变的。
那么这样的话呢，我们就是这个曲面曲面上的动点，这个m点，这个m点现在它就是曲面上的动点，它的动点坐标我们是不是可以用参数t和c来表示出来了？用参数t和c来表示出来啊，那么这个东西呃当然c呢，因为我们转了一圈，转了一圈，转了多少度啊？180度是吧？啊，那个360度，啊，转到360度转一圈嘛，是吧？啊。
这个t在阿尔法的贝塔之间变化，这是原来这个伽马啊，伽马它对应的这个参数的取值范围啊，那。
这个东西就是我们旋转曲面的方程啊，就是旋转曲面的参数
我们下面套用一个具体的例子来说一下它啊，比如说直线，现在我们这有一条直线，直线绕z轴旋转一周啊，直线绕这一周旋转一周。
直线的z轴旋转轴，大家看到我们这个方程和这里的区别是不是在于把？
在不在，我没敢具体告诉你了。现在是不是在此啊？依然是老最终嘛，那你是不是就直接套这个公式是不是就可以了？直接套这个公式就可以了，直接套这个公式可以，记住把这个公式套出来。套这公式的话呢，把这个fine omega啊，fi omega啊percent这三个东西带进来，带到，就带到我们这公司这里面。
带进来大家看到它，我们把它最后化简的，这个就是我们的参数方程了，这个这个没法再化简了啊，没办法再化简了
我们来看销量参数是个什么样子啊？因为有参数的话呢，呃，我们说在有些地方它表示看上去像比较简洁一样，对吧？但实际上它是个什么东西，我们还是不太清楚，对吧？那实际上这个直线这个直线绕z轴，直线绕z轴旋转一周，一条直线绕z轴旋转一周的话
我们在昨天讲旋转匹配的时候，讲过，如果假设这条直线通过坐标原点的话，它的旋转是不是圆锥面啊？旋转是圆锥面是吧？我们先看看这个曲面是怎么样。比如说要算消掉c呢，怎么消掉啊？是不是把xy怎么样？1平方，c它是不是消掉了？然后这个t怎么样？t是不是就等于2分之z啊？t等于2分之z然后把这个7.2分之z直接往上面一带，因为这个1和2这两个式子一平方，我们所得到的3是不是就是x方加y方等于1加t方是吧？然后你再把t方换成z2的平方啊，所以这个东西这个东西是什么呢？
啊，这个两个曲面的形状在这里，有没有这样感觉啊？它怎么来的？
现在告诉你啊，他怎么来的？
有的人说，上面这不说了吗？直线绕z轴，z轴是旋转轴是吧？哎，我们昨天讲这个旋转曲面怎么来，第一个你要弄清楚旋转轴，就是要弄清楚
说母线是在哪一个坐标面上，是不是哪一条曲线？啊，呃，z轴，当然另外我们也讲了一个小小的技巧，那在这个方程中间，x和y是不是就用轮换对称性了？那z轴是不变的，它是旋转轴啊，这个z不变，z平方不变，那所以我们是不是只要把x、y、z它们怎么组合
你看呀，是不是就是4x方减什么？z方等于几啊？等于4。它是不是就相当于是xoz坐标面上的一条一条什么线？
是双水线还是什么线？
是直线还是什么线？然后或者是什么？是y的平方怎么样？减z的平均方等于4，以它为什么？以yoz坐标曲线为。
这个
母线旋转轴是z轴，对吧？旋转轴是z轴，那么是不是就可以得到我们的这个旋转曲面呢？就可以得到这个旋转曲面啊，它就这么个样子吧。
好，那么我们下面看看，如果说是这个东西啊，他说是xo会自己做标面，xo自做标面显示y是不就应该等于0了？然后呢，它是什么？圆周圆周，坐标面上的圆周啊。x等于abc，z等于abc，两个x方加z方是不等于a平方啊？
然后告诉你sin呢，不是0~360度，不是0到2π，是0到π，所以是不是就是半圆周？对于这条曲线清楚了没有？这条曲线清楚了吧？这条曲线清楚了，坐标面上的啊。好，现在我们说这个东西绕z轴旋转一周，啊，那么这这中间轴对轴旋转一周，你画一
加了
x, y, z 
Xoz坐标面上的半圆是吧？这个半圆，xoz坐标面上的半圆绕什么？绕什么旋转？绕z轴旋转是吧？那么啊，这画错了
是不是应该是这个样子，是吧？半圆啊半圆，是这个样子啊
那么他脑子一轴旋转的话，大家看到它应该是什么东西啊？
是不是应该是一个球面呐？
这个圆周轴、z轴、旋转轴是不是球面？啊？z轴这是不是相当于它的直径啊？是不是相当于这个半圆角它的直径旋转移轴啊？啊？竖着画的竖着画的，我在这没画完，只画呃这个下面的这这个这个坐标轴没画完呢。
对吧？所以我们从图形直观感觉它是一个球面，那我们现在把它的方程写出来，看看它是不是个球面。那跟着我们刚才说的，你这里xoyz参数方程是不是已经有啦？曲线啊，这个曲线三次方程有了，那我们根据我们刚刚这讲的公式，那你这个相对xy z就是five，再往贝塔是不已经都告诉你了？那然后我们把这个呃five plusΩ带入我们的参数方程，带入我们的旋转曲面的参数方程。这是我们的参数方程带进来带进来，因为它是绕z轴旋转，绕z轴旋转是不是z坐标就不变啦？啊，绕z轴旋转，z坐标是不是不变了？啊，z坐标不变，那我们得到它的这个参数方程是这个样子的啊。当然呢，我们前面说这个曲面一定是个球面，可是呢，看到这个参数方程大家看不看得出来它是什么呀？
看不出来，参数方程它的缺点啊，就是不直观。那个曲面形什么形状也看不到啊。当然我们看看把参数c弹和y能不能消掉啊？我们要消c呢，是不是就是x方加y方一加就行了？x方加y方刚好等于什么？a平方乘以sin的平方是吧？那然后这与sin的平方，下面z等于a b cosm一平方，是不是就出现了fine cosm²？因为sin²的平方括sin²，所以我x²+y²+c²就等于什么？
是不是就等于a平方啊？哎，就等于参数一消掉，是不是x平方加y平方加z平方就等于什么？啊？是不是等于a平方啊？哎，你看到我们这个求变方程是不是就出来了？求变方程出来了啊，这个求变方程就出来，就是我们在前面曾经讲曲面的时候讲过的这个球面方程啊。所以这个球面方程可以写成这种形式，这个比较直观一点了啊。那么如果写成参数方程的形式呢，就是每个坐标怎么表示，明确一点啊。这个大家了解一下，那么这个坐标这个坐标这个东西就叫做球面坐标啊。xyz呢，是这个直角坐标啊，就是我们派斯塔啊，这个球面坐标啊，用用这两个参数表示出来啊，就是我们的或者说称之为球面坐标变换啊，称之为球面坐标变换啊，这个大家了解一下就行了啊。
好，那么我们今天讲这个这一章最后一个问题啊，平面曲线在坐标变上的投影，偶尔呢好像也曾经考过一次啊。呃，求一条曲线啊，我们说曲线如果给定一般方程是这个样子。那它表示两张曲面相交啊，表示两张曲面相交。那现在呢，我们要把这一条曲线c投影到xoy坐标面，投影到xoy坐标面上，那大家说我是不是每个点都垂直的调？
下来是不是就可以啦？啊，过每个点做坐标面的垂线，然后呢这些垂足的连线是不是就应该是什么东西啊？是不就是投影啊？啊，姐你别管你你别管那些文字啊，你看我们就每个点，曲线c上每个点我们就都做垂线下来，都做垂线下来。这些垂足我们把它连起来，是不是c撇？是不就是曲线c在x和y左边边的投影曲线，这个没问题吧？这个是比较直观的东西啊，但是呢，我们说如果这个曲线c是什么形状？如果这个曲线c是什么形状我不清楚，只告诉你这样一个方程的话，我怎么样把c1撇，头一曲线c撇的方程表示出来。我们现在需要做的这个是这个东西，虽然你理解的事情和你要做的事情在这是不一样的。啊，是不一样的。我们刚刚在那说，你别看文字，就看我这个图，我说这个曲线c如果摆到这的话，那我就可以这么做，进一步呢就可以得到c撇。我们这么描述，你知不知道c撇长什么样啊？c铁的方程是什么样啊？是不是不清楚啊？不清楚啊，我们现在就要把c撇这个方程求出来啊，c撇的方程求出来，那么这个c撇大家注意看，你先别看那个图，别看文字，你看这个图啊，你
说我们这样垂直下来做的这些线呐，这些线呐，它是不是和z轴垂直啊？那平行呢？我这么垂直做的这些垂线，做的这些垂线，它是不是和z轴是平行的呀？然后呢，这些线你看我能不能认为是这一条线，这条蓝色的线沿着c撇平行于z轴，然后这样移动而形成啊？
啊，这是不是我们就相当于有一条定值，一条直线l这里有一条曲线c撇。然后这个air呢，沿着c1撇平行于定直线z轴。然后就形成了这样一个，这些线是不是就形成了一个曲面呢？这个曲面是不是叫做柱面呢？柱面方程，啊，柱面的定义，柱面定义是不是这么定义的？一条一条直线沿着一条定曲线平行于一条直径直线移动，它所产生的轨迹是不是叫柱面？所以这个柱面呢，我们刚才的这个柱面，我们给它个名称啊，就是站着的这条曲线啊，就这样垂直向的这条曲，呃，这这张曲面呐，就是现在就这个东西了，清楚了我画的这个东西是什么，清楚了没有？它怎么产生的清楚了吧？所以说我那条边边上的那条a2那个蓝色的线沿着c撇平行于这一轴这样移动，是不就产生了这样一个柱面？这个柱面呢，我们称为c撇的投影柱面。啊，这个投影柱面，这个投影柱面，这个柱面我们给它个名称叫投影柱面，这个柱面呢，大家注意看到它，刚才我们讲了啊，这个它的准线是不是c撇？然后它的母线是不是平行z轴啊？平行z轴，但实际上联想到我们柱面的特征，我们说我们所遇到的柱面，它是不是缺缩表啊？缺缩表，那你看现在它是那那个定直线，啊，那个那个母线是平行z轴的，所以它这个柱面方程中间是不是应该没有z坐标啊？缺少z坐标，那么大家注意我们上面那条红线是c啊，是曲线c，曲线c就是我们的这个一般方程呢，这两个曲面相交，那所以我们在这个中间把z坐标消掉，大家注意，我们再通过曲线c的方程把z坐标消掉之后，消元啦，最后得到了一个关于x y的方程，我们把它记为h y等于0。这个东西啊，我们现在抛开这个右边那个图形不管它的话，我们单独的看这个hxy等于0，那么在我们昨天学的内容中间啊，我们可以知道这是不是一个柱变，因为它缺少坐标，缺这坐标，所以它是个什么？重点，它是个重点啊。然后这个柱面呢，你看到这个柱面，我们说既然是由这个上面垂线c啊推推出来，消远啊消参，呃，消z坐标得到的这样一个方程。那大家说曲线c上的任意一点xyz它的坐标假设是xyz的话，那大家说它是不是既满足fxyz等于0，又满足gxyz等于？好，我为了区别起见，我就加个1，加个下标。加个下标可以吧？哎，我假设这个点是这个曲线上的点，它是不是就应该是满足c两个方程？那然后呢，我这两个方程把z1消掉，是不是这就变成了hx1换1啊？那换句话说怎么样？这个曲线c上的点怎么样？是不是也在这个投影桌面上啊？实验c端的也在这个投影桌面上，啊，也在这个投影桌面上。那当然了，我们直观的看到，因为现在它的这个它的母线又平行z轴的吧？啊，那那我们从这看到，当然这个曲线c是不是在这个投影柱面上？然后c撇是不是也在我们的投影桌面上？c撇就在我们的投影桌面上啊，所以我们这个柱面啊，我们图形所示的这个柱面，它的方程就是hxy等于0。我们把相标1去掉，因为我们这个是取的z1点嘛，是不是啊？呃，加个下标1主要是让你好看一点嘛。啊，现在我们把下标1去掉，就变成任意的点x，所以这个我们消区坐标的这个操啊操作，得到了这样一个投影柱面，得到这样一个柱面啊，这个柱面呢，我们刚才经过分析，那它实际上就是曲线c的投影柱面，所以关于这个投影柱面，啊，我们怎么求一条曲线的投影柱面清楚了没有？啊，比如说我们要往xoy坐标面上投影的话，我们是不是就把z坐标消掉？啊，就消自消自坐标，我说要往yoz坐标面上投影，那我yoz坐标面上投影，我是不是消x坐标？啊，我要往yoz坐标面上投影，我就需要什么坐标？需要x坐标是吧？是不是完全类似啊？往另外的坐标面上投影的话，就是销售表啊。好，那么现在我们这个投影柱面出来了，它的方程是hxy等于0，那我们怎么得到那个c1撇，得到那个投影曲线呢？
来看到这个投影曲线c撇是不是相当于这个投影柱面和xoy坐标面相交就得到cep啊？啊？xoy坐标面怎么表示啊？是不就z等于什么？0啊，所以这样的话呢，我们c撇就是通过投影柱面和xoy坐标面相交，连地，这个交线就是我们曲线c的投影曲线。啊，呃，这个过程呢，要理解的话呢，可能稍稍有那么一点点困难，这要求大家对我们的柱变的概念要清楚啊，对坐便怎么产生的要清楚。但是呢，从计算的角度，给你给一条曲线，让你求投影曲线c1撇，求它的方程，从计算的角度来说是不是很简单啊？你就干啥？第一步干啥？消元消元是吧？呃，我要求地，校园其实你就要清楚哦，其实就是求投影柱面的。啊，呃，要往哪个坐标面上投影，你对应的需要就和这个坐标面垂直的那个坐标轴对应的坐标，是吧？比如说往xoy坐标面上投影的话，你就要消c坐标啊。好，那么投影柱面得到之后呢，然后它和我们坐标面的交线就是我们的投影曲线。啊，所以这个你两个连接起来就完事了啊。这个是啊关于这个投影曲线的产生啊，以及如何求投影曲线的方程啊，这个是关于这个求投影的问题啊，那么类似的，在yoz坐标面上的投影，我们就消x坐标得到投影柱面，然后和yoz坐标面连立啊。类似的呢，我们要在zox坐标面上求投影的话呢，我们就要消y坐标，啊，然后和xoz坐标面点定啊，那么这是关于求空间曲线在坐标面上的投影的问题啊。
我们举几个例子，比如说现在大家看到这个曲线c是一条什么样的曲线？x方加y方加z方的一是表示什么曲面？是不是表示球星在坐标原点的单位球面是吧？然后呢我们看下面那个球面是x方向y减e方加z减1方等于1，这是不是球星在011这个点半径为1的单位球面是吧？那么这两个球面它们相交啊，这两个平面相交，那么对应的呢，这是不是就一条曲线啊？啊，对应的一条曲线。那么现在我们要求这条曲线，它在坐标面上的投影，比如说我们要求它在xoy坐标上投影的话啊，在xoy周边面上投影，我们怎么样来表示啊？怎么样表示？
那我们说第一步你要求投影柱面，是不是要销坐标？消坐标，那消哪个坐标？消z坐标，那么z坐标怎么消呢？
绿色为什么呀？
最简单的说法，我们是什么呀？是不是
从第一个方程把自己解出来，直接带入交友方程是吧？这是一种做法啊，但实际上还有一种做法呢，就是大家看到我们这个下面有个z平方，上面有z平方是吧？那我把这两个方程怎么样？一减。啊，或者把z坐标带到，把z平方带下来，那这个下面第二个方程中间是不是就只有z的一次项啊？一次的话，那我是不是就可以去把z用xy表示出来啊？z用xy表示出来之后呢，然后再把这个z怎么样？带到上面第一个方程中间，1平方是不是就完事了？啊
所以，这个具体过程怎么做，大家自己下去做啊
大家要注意一个问题啊，我们消z坐标是不是直接定z等于0啊？啊？肖z坐标是不是直接定z等于0就让它消失了？不是的哟，你看这，你要念z等于0的话，它肯定怎么样？是不是不是那个形式啊？那有的人说，哎，那你这个地方不是把它和c等于0连接了吗？那不还是c等于0吗？这是两码事啊。
我们说第一步求投影柱面，求投影柱面你不能是0，z等于0，求投影柱面，那个投影柱面那个那个里面z它是不是可以任意变的呀？你看我们这个地方，比如说我们这个投影柱面，hxy等于0，这个z是不是随意变的啊？z是不是一定等于0啊？不是等于0啊，那我们在这把它和z等于0连接起来，这并不是消z坐标，而是和xoy坐标面求交线。啊，所以大家千万要避免出错啊，就是我们第一步求投影柱面销坐标，不是，比如说我要销z坐标，不是列z等于0。不是列z等于0，而是真正的消元。因为我们解方程中间的消元的操作啊，然后因为它是在xoy周边面上，所以我呢要和z等d两个连接起来求交线。啊，这个地方呢，如果你不深入思考的话，就感觉好像说，哎，这不明明定z等于0的吗？那我就不是把z等于0带到这个曲线c里面去，就得到x方交换标等于1，然后x方加y减1方，加1等于1.
行不行？不行，那不是这么回事啊。好，下课。
表示啊，这个表示方法，那实际上大家可以看到这个东西怎么样？
你看，如果这个东西我们把它怎么样？这个配方的话，是不可不可以配方啊？
可以配合。
这东西它是什么？x平方加上什么？2倍的什么？
Y减什么？
1/2括号的平方，对吧？然后等于等于等于1/4乘以2，1/2是吧？
然后我们在两边同时除以1/2就把它变成什么？
两边同乘以2，同乘以2，a变成2，这里变成4，然后这里变成几啊？1。那所以我们把这个2拿下来，这是不就是1/2分之它，然后再加上什么？1/4分之差。那我们从这看到它实际上是不是xoy坐标边的一个椭圆啊？
是不是草原？啊？
A方分之x方加b方分之y方等于一嘛，是不椭圆的？哎，那然后你就可以说它是xoy坐标面上的这么个东西。当然呢，这是一种表表述的方式，然后你也可以用这种表述方式，是吧？
这个表述的方式不同啊
当然，这个东西大家看看，我们还可不可以认为是这个圆柱面，这这个东西是不是个圆柱面呢？啊，那个椭圆柱面呐，就是个椭圆柱面，这个椭圆柱面我们说和这个x呃oy坐标面相交啊，就是这个东西。当然这是我们的投影桌面的啊。
好，我们再看一个例子啊，这个例子呢，可能在以后你学三重积分可能会用上啊，哦。
比如说这个上半球面，z等于根号x减x方减y方，啊，两边一平方就是x方加y方加z方等于4.
这个上半球面，它是和锥面啊，z等于√3倍x方加y方，锥面方程大家要熟悉啊，锥面方程，锥面、球面啊，这个必须要熟悉，这些特殊的区别熟悉啊，他。
说所谓的立体在坐标面上的投影啊，现在不是曲线在坐标面上的投影了，而是什么？
立体，空间的立体可不可以再往左边面上投一抬？
一条曲线可以往坐标面上投影啊，一张曲面可以往坐标面上投影，一堆立体可以往左边面上投，是不是都可以啊？因为点呢，它都是由点构成的呀，不管是线、面、体都是由点构成的，点是不是都可以投影的？啊，那所以我们现在看看这个东西，关键呢，像这种问题我们要弄清楚边界啊，比如说这个上半球面这个形状大家熟悉可以画得出来图。这个锥面实际上大家注意看，z等于根号了，那实际上z是不是大于等于0啊？所以这个锥面的顶点是不是在坐标原点这个地方？然后是往上出去，对吧？哎，是不是应该是这么个样子？他们所谓的立体，是不是就上面有一个帽子，啊，下面呢有这样一个漏斗，就这么个形式是吧？
例题是不是就这么个样子？他们两个所谓的例题是不是这么个样子？现在我们说这个例题要投影到xoy坐标面上，那它是一块什么样的这个投影，这些投影点形成一个什么东西啊？投影点形成什么东西？
那首先大家看看，我们说这个立体的话，我们是不是要特别关注它的一条边界？哪一条边界呢？就是这两个曲面怎么样？他们的交线，这个交线我们在这直观的看到它是一个什么东西呢？是不是一个圆呐？啊，交线是个圆，那所以我们求交线的时候呢，那是不是就应该，我们先看交线这个东西，我们把z轴啊这个东西我们先把z轴给消掉，我们看它是什么样子啊？消掉的话是不是就是两个根号相等，是不是就是4减x方减y方等于3倍的x方加y方？一项的话是不是就是4等于4倍的x方加y方？那就x方加y方等于几啊？哎，x方加y方等于1。与此同时啊，x方加y方等于1，与此同时我们知道把x方加y方等于1，呃，我们把它带进去，得到z就等于多少啊？
与此同时，z是不还等于根号3呢？
啊，z=-3，z等于-3表示什么东西啊？在空间中，z等于-3表示什么？
Z等于√3不就是一元一次方程吗？是不是匹配？是不是表示和xoy坐标面平行的一个平面？啊，那实际上呢，就是这个平面呢，这里是不是对应了一个平面？a是z等于-3，那然后与此同时在这个平面上，x方加y方等于1，是不是就是圆周啊？所以它们的交线就是在z等于√3这个平面上的单位圆周。当然我们说在空间中，x方加y方等于1，这是表示圆柱面，这个z等于√3表示平面。那你想想这个圆柱面和这个平面的交线是不是同样也是这条曲线呢？所以现在这条曲线这条曲线我们是不是就给你给出了两种不同的表示方法，就是这个圆周。啊，一个呢，我们可以看成这两，这个球面和锥面的交线。另外我也可以看成是个圆柱面，这个圆柱面和z等于3这个平面相交，对应的是不是也是这个这个这个这个圆周啊？呃，当然这个是这个东西，那那这个我们讲关心的是这个东西，那你现在我把这个这个胶线投影下来，这是不是就是x方在y方等于1这个这个单位圆呐，单位圆，那现在大家想想这个立体里面的这些点，就是这两个曲面所围的立体，这里面的这些点投影到xoy中位面，是不是必然在这个圆周里面呢？啊，必然在圆周里面，那所以这个投影的表示啊，投影区域的表示就应该怎么表示啊？
是不就是这一块区域，下面这块区域，啊，这块区域的话，它就应该怎么表示啊？是不是要表示成为什么？首先，z是不是肯定要等于0啊？啊？然后x y坐标要满足什么关系啊？
X方加y方是不是应该要小于等于1啊？啊啊，x方向外方小于等于1是个圆柱体，是不是个圆柱体啊？不是圆柱边啊，是圆柱体包含在里面的东西，是不是？然后和我们的xoy周边面积相交，是不是就是下面那块区域啊？这是这个立体往坐标面上的投影啊。因为立体在某一坐标面上投影呢，你学三重积分会用到它啊，会用到它，那是个基本功啊，我们在这简单的介绍一下啊，那我们的第六章就讲完了啊，第六章讲完了。那么第六章呢，重点啊，再简单的重复一下第六章的重点，简单的重复一下啊。
第六章的重点，第一个问题，直线方程、平面方程。啊，具体的说，直线的啊一般方程、点向式方程、参数方程，啊，平面的点法式方程和一般方程啊，这几种形式大家要非常的熟练啊，要非常熟练啊，这是考试必考内容
直线方程、平面方程啊，这是第一个考点。第二个考点
直线和直线，平面和平面，直线和平面的位置关系，尤其是平行和垂直这两种特殊的位置关系
那具体的说，你就要弄清楚直线的方向向量和平面的法向量之间的位置关系，那实际上是转化成两个向量的位置关系是吧？啊，那么特别的就要注意呢，直线和平面它们的位置关系啊，大家要注意。这个时候直线与直线，平面和平面，它稍稍有点不同的地方啊。
那么我们第六章的重点就是这两点啊，重点就是这两点。那当然解决这两个重点问题的时候呢，那你肯定，你说
需不需要把两个向量的数量级啊，向量级的运算要熟练掌握呀？那肯定要熟练掌握才行啊，那是重要基础，对吧？是重要基础。那你说两个向量的垂直、平行，呃，这些描述你是不是要搞清楚啊？这些条件是不是要掌握呀？啊，要搞清楚。当然我们考试有可能考的简单一点，就直接给你给两个向量，啊，讨论他们的送量级啊、向量级啊，或者他们垂直啊、平行啊，讨论这些问题
题目复杂一点呢，那肯定就是涉及到直线和平面的问题哦
这是重点，那有重点当然肯定有次重点的，次重点呢，就是旋转曲面，旋转曲面，旋转曲面具体要求给出旋转曲面的方程，问这个旋转曲面是怎么产生的？那实际上就要问你，旋转轴是谁？母线是谁？是吧？呃，然后呢？
就是空间曲线在坐标面上的投影，就是今天讲的，就投影啊，求投影。那然后最后一个次次重点的就是柱变啊，柱面。柱面的话呢，你就要搞清楚啊，柱面它的准线水啊，它的母线有什么特征，和谁平行啊？啊，弄清楚这几个问题，那第六章的事就应该不是问题了啊。
下面呢，我们来补充一个例子啊。
让我们看一个题啊
第六章的信息册大家要赶快做了啊，习题册考试是不是就考习题册上的题？啊，考了习题册上的题没有啊？
我在这顺道要问一问啊，你们那个作业到底是怎么做的呀？你这个作业如果是自己独立完成的话，你觉得期末考试你能不会吗？啊？
你们的作业分都给你们给了满分的啊，你觉得你你你那个作业分拿满分，你心不心虚？啊？
你作业，你看到你所有分数满分，你脸不脸红？
好，我们看一个有点难，挑战性的题啊。
这题，嗯
好，大家看到100面，习题册上面100面啊，第100面第10题啊。
找到地方没有？
他说17次100遍啊，第10题，他说有一条直线通过点1啊，通过点a121，而且垂直于直线大l，又和直线x=2=z相交，求该直线方程，啊，给了一堆条件是吧？啊，现在我们假定要求的直线是小a啊。这条直线是我们要求的直线，这条直线通过哪个点呢？通过点a121，像这种情况呢，你就不用画坐标系了，因为你画坐标系画跑了哈。然后呢，这个垂直于直线l啊，这个垂直至于垂直，它俩相不相交说了没有啊？这个假设这是大l，这个大l反正这个a点在不在大l上面呢？我们看看。
A点不在大l上面吧？121你带到大l的方程中间，它显然是不是不满足啊？呃，所以呢，这个a点肯定它不在大l上啊，它大l和我们的小l是垂直的啊。然后呢，x等于y等于z呢，这条直线我不妨把它叫做l0吧，就是x等于y等于z啊。那么这条直线它说了和我们的要求的直线是相交的，对吧？那么这个交点呢，我们不妨设为是b点，那么大家看看这个l0和大l这两条直线有什么关系没有啊？
一个方向向上是321，一个是111，是不是既不平行也不垂直啊？啊，事实上他们可能会怎么样？
啊，相不相交？它俩相不相交？
你看会不会相交？大l的参数方程你把它写出来，是不是3t加1，y等于2t，z等于t减一？那你看xyz能不能相等啊？啊？是不是不能相等啊？它俩其实是不是就是既不相交也不平行啊？那就怎么样啊？那就一边咯
是不是这么个样子？那条件摆出来操作是不是这个样子？你现在要求小a2的方程，我们说求小l的方程需要什么条件？
缺方向向量，对吧？求方向向量。那我们说再要求个点的话，如果小a上我们再求出，如果你要再求个点的话，你觉得我们希望去求哪个点？
是不是要求b点？有可能找的点是不是b点？因为其他点你找不找得到？其他点是不是找不到？对。其他点找不到，找不到啊，找不到
但是现在这个b点呢，是x等于y点，就是a20上的点，那只知道这个信息，那a2是不知道，同样b点坐标你是不就要出来？谁不算？
那这个路好像不是太好走，对吧？啊，不是太好走。
但是呢，b点的坐标我们能不能表示出来？
B点的坐标，我们是不是可以把它的参数方程表示出来？因为a20的方程是x等于y等于z，所以我们可以定它等于t。所以b点的坐标我们可以怎么设啊？是不可以设它为ttt?
如此一来，b点的坐标信息是不是唯一的缺一个t了？啊，这就是直线参数方程的调用啊。啊，那现在a2的方向向量，我们是不是也可以用参数t表示出来了？因为a点的坐标是e2e 
所以，ab向量ab能不能表示出来啊？向量ab是不是可以表示出来啊？向量ab表示出来，用参数t表示出来之后，它与大l的方向向量321有什么关系啊？啊，321不是上链接啊啊，是不是321和ab是不是就垂直了？两条直线垂直就是它们的方向向量垂直，方向向量垂直，那就得到数量级怎么样？为0。数量级为0，就得到了什么东西啊？
啊，是不是就可以得到了参数t啊？是不是得到关于t的方程呢？t的一元一次方程，t是不是就解出来了？t解出来之后呢，然后直线l的小l的方程是不是就可以写出来了？这是第一种方法，第一种思路啊。
我们第二种思路啊，第二种思路呢，就是比较有点简单粗暴啊，就是我们把air的方式，它这不是知道一个点了吗？我们就设它的点项式方程式，x-1除以m等于呢，y-2除以什么呢？n等于z减1除以p。哎，说到了方向什么呀？mnp对吧？那我们下面是不是只要把mnp求出来是不是就可以了？把mnp求出来啊，那么mnp能不能求出来呢？大家注意看到我们这就有第一个条件，我们说b点是不是在这个上面呢？它b点和l0它们是交点，交点的话，x是不是等于y等于z啊？啊，那所以我在这怎么样？
把这个这这个x等于y等于z后，我们这个方程怎么样？x等于y等于z，把它一联力，是不是可以的？这是不是交点b的坐标应该满足的关系，对吧？然后呢，直线大l它的方向才是321，因为它和小l它是垂直的关系，所以我们又可以得到什么？3m怎么样？
加2n怎么样？再加p是不是应该等于0呢？啊，加p等于0。好，你要清楚我们的目标是不是要解决mmp呀？那所以显然在这地方我们是不是可以把xyz怎么样？啊？我们在这是不是可以把前两个方程的应用，我是不是可以把xyz怎么样？是不是可以消一下？啊，我把xyz消了之后，它是不是只剩下lmp对吧？那比如说我们令x等于y等于z等于7，然后怎么样？然后这个直接把它带进去，是不就得到关于mnp的方程？那有同学说。
X等于7，y变成7，y等于7，z等于7代进去，得到关于fx的关系。然后有同学就说这个地方我们这两个方程，但是有三个未知量，那这个时候我们怎么样？
是不是都可以把mnp呃选一个待定的参数是吧？那然后m等于多少倍的p，n等于多少倍的p，最后那个p是不是消掉了？所以p等于消掉了啊。那实际上这样是不是也可以求出我们的直线的点样式方程。那显然我们这个方法和方法一相比，它是不是就复杂一点呢？这就复杂一点啊，繁琐一点啊，繁琐一点啊，繁琐一点。
当然还有一个方法啊，还有一个方法啊，还有个方法啊。呃，既然这个直线l、air、l大l和小l是垂直的关系。a点又不在大l上，它在小l上，大家说我可不可以做一个平面出来呢？使得这个平面和我们的大ar它垂直啊？做不做得到？
啊？知不知道？
就是过a点，做一个平面，让它和大l垂直，是不是做得到？
那大l的方向向量不是已知的吗？以大l的方向向量作为这个平面派的法向量可不可以啊？然后这是不是又有一个点啊？点法式这个方程是不是就出来了？啊，点法式方程出来了。有同学我估计在悄悄的怀疑，小l它就一定在平面派上吗？在不在平面上？肯定在呀，因为怎么样？因为大l和小l是不是垂直的呀？我现在做的这个平面是不是又和大l垂直的呀？然后这个平面是不是又和点a呀？然后这个a点是不是又在小l上啊？啊？有问题没有？没问题吧？好，这个平面方程，点法式方程是不是可以写出来了？直接给你写出来，它的法向量不是321吗？那是不是就3倍的什么？x-1加上什么？2倍的什么？y-2再加上什么？1倍的什么？z减1，这不是点法式方程，然后等于0，是不是？点法式方程算
哎，这个平面出来，你说b点和这个平面有什么关系啊？
B点是不是就是a20和这个平面块的交点啊？啊？b点是不是l0和这个平面的交点呐？所以b点的坐标能不能求出来呀？我是不是只要把l0的方程和这个垂直的这个平面，我们做的这个平面，它两个怎么样？连立啊，昨天也讲了，前天讲了，直线和平面的交点，直线和平面的交点是不会求的？啊，直线和平面的交点会求的，因为电点很特殊啊，x等于y等于z啊，那你直接定x等于y等于z，你是不就可以把y换成z，把x也换成z是不就把z求出来？z求出来，xy不就出来了吗？所以b点的坐标是不是就出来了？b点的坐标出来了，直线a2小a2出来了没有？
是不就出来了？这种方法，这种方法呢，这个有点构造性，所以它计算起来就简单一点咯，是吧？计算起来就简单一点哈
你看我们这里这个茶层啊，什么速速成啊，这些都不用是吧？直接写，根据有的条件直接写，对吧？啊
还有方法，大家自己下去想，我不说了哈。呃，那么这一章啊，我们就讲到这了啊。这个作业啊，我觉得这个作业你们还是要及时做才行啊，及时做，我们那个
跟大家把任务解一解吧
看到第6章的习题册了啊
第六章的习题册
跟大家减轻点任务啊
那个11题、12题不要做
11题、12题，啊，其实做做也无妨是吧？嗯，啊。
选做啊，11题、12题选做啊
那前面的10个题都要做哟。啊，那那些题哪一个题都有可能考啊，是不是？现在我说这一题有可能考，你相信吗？不相信是吧？要相信啊，还是有可能会考。好，那么我们再说说第七章啊，第七章呢，呃，第一节的问题，7.1节我不准备细讲啊，这个大家自己下去预习啊，7.1节，7.2节，7.2节我会讲的比较快，7.2节会讲的快啊。
那然后我们讲过第七章的重点啊，第七章这可是我们的重点章啊，重点章中的重点节啊，呃，234568，234568，这是重点，这是重点啊，这是重点中的重点，23458.
次重点是7，第7节，次重点是第7节，再次重点是第一节，这样的话1、2、3、4、5、6、7、8就全拿了
清楚了没有？
23，第七章第二节，7.2、7.3、7.4、7.5、7.6、7.8，这是我们的重点节，重点内容啊，是我们这章的重点内容，重点中的重点。次重点是7.7，然后再次侧重点是7.1啊。当然说到这重点的话，那就是考试有可能会考啊，考试不考的话肯定我们一般就不说了哈。呃，所以这一章大家在，刚好我们这周没课了，那那然后你们就可以预习啦，是不是？然后可以复习第二章的。你预习一下7.1、7.2，尤其你预习了7.2，你觉得你需不需要复习第二章？你看第二章和我们的7.2节开始有没有关系啊？7.1节大家过一下就行了，自己预习的时候过一下啊，不需要去研读
听清楚什么意思没有？7.1节你过一下就行了，因为它的有些概念你了解一下，知道怎么回事就行了啊。啊，不需要去研读它啊，不需要研读它啊，但是从7.2节开始，后面你就要研读啊，叫。
要研读，也没有这么个词是吧？
带着脑袋去读啊
因为我发现有些同学可能不太爱看课本，不太爱看课文啊，一定要看课本啊，告诉我可是跟你们提醒过的，要看课本啊，要看课本啊。
然后下面剩下的时间，大家呃把这一章的预习，呃，复习一下，和做我们的总习题啊。总习题6啊，习题册前面的也要做啊，习题册前面的也要做啊。
6.1、6.2、6.3啊，尤其是6.2、6.3的那一题啊，大家一定要做啊。考试，大家发现没有，上学期考试它除了总习题，前面是不是也有题考了呀？我都说了他说的习题册啊，不是说的，我为什么布置作业让你们做总习题呢？因为这个总习题相对来说是比较粗。
综合性一点，所以让你们做这个啊
然后大家自己预习7.1啊，7.1扫描一遍就可以了啊，7.1扫描一遍就可以了啊，7.2必须要认真的读啊，认真的预习啊，然后重点要复习第二章。下下周啊，下周一我要检查看大家的求导公式，卷上的求导公式，求导法则还记得几个啊？我我我检查一下啊，看看大家还记住几个啊？这个刚好这今天星期三，对吧？星期三还才过去了一小半天，星期四、星期五、星期六、星期天啊，还有4天半的时间，那你应该在这个期间要预习，要复习啊。
我真的不是吓唬你们，高数a2的挂科非常多。
但是呢，挂不挂完全取决于你们自己啊
哎，
上网课
下午过来上来看吧。
下面光线不好
再次提一下考勤问题啊，今天我刚刚数了一下，我们教室里面这个108条好像还多了一个109个啊。正常我们在座的还有一些这个跟班重修选读的同学啊。那我们光我们25级的四个班就应该是至少120个人吧？
所以，这个缺课的人比较多啊
4个班管考场的同学来了没？
痔疮自创一般谁管考勤呢？现在。
班长班长来了没有？二班二班的那个不是不是电电信创新，电信电创班的班长来了没有？然后你赶快看看你们班有多少人啊，那个数科一班，数科一班班长来了没有？数科2班的班长来了没有？数科二班，啊，都赶赶快都看看，看看你们班上哪些人没来啊？没来的人很多啊。
这个不来上课，这是一个极其危险的信号，不是说不来上课一定会挂科啊，但是我觉得不来上课应该是很危险
自创一班的先把手举一下，让那个自创一班班长数一下，看哪些人来了，哪些人没来。
痔疮一般痔疮一般同一班同学在，班长赶快看看，看看来哪些人来，哪些人没来，快点啊。
多少个啊？
20个是吧？啊？
对，啊，好好，放下了哈。那个电信创新班，电创班，把手举起来，然后赶快，班长看看
手举高点，让他让他好数的清楚一点啊
你把手，一边把手举起来，一边自己该复习的复习，预习的预习啊。
啊，全到了是吧？啊，好。呃，数科一班，数科一班最少。来，你出来，对，你你你走走动出来看看，数一数。
多少个？
啊，29个，29个啊啊，苏科二班的
搜个二班升学生
来齐了。
多少人？30个。苏科二班30个，苏科一班29个，电信创新班多少个？30然后呃智能自创班多少个？30，那这不对呀。
你们数数要数错了，我们就在那，我们就在那待会下课，不下课我们数数清楚了再下课啊。
刚刚我数了，我们科室里面只有109个人啊
快点快点，你们自己想点办法，怎么样啊？