空间直线与平面方程
存
存在着一个数单的是吧？使得什么？a等于什么？λd，对吧？啊，然后这个东西我们用坐标表示的话，是不是就是它们的坐标对应成比例啊？这是他们的坐标对应成比例啊，这是一个，另外一个呢就是垂直，这两个项的垂直重要条件是它们的数量级为0啊，数量级为0。数量级为0呢，数量级，啊，我们知道数量级就是对应坐标的乘积之和，啊，那所以这个就是两个重要条件啊。然后我们课本上有一个打星号的内容就是混合集啊，混合集呢其实很简单，就是三个向量。他们得有这样两种运算，一个呢就是axb啊，axb结果是个什么东西啊？是把这个向量，然后再点成什么？点成c啊，这个叫混合集啊，这种形式叫混合集啊，大家注意，aXb点的是最大混合集。那么这个里呢，有一个记号，有一个记号叫做什么呢？就是把它写成什么？a、b、c写成这个样子是吧？嗯，啊，这叫混合集啊，混合集。呃，混合集的计算方法，啊，我们前面知道abc它们假设坐标这只有ab的坐标，啊，abc的坐标是这个样子的话呢，它们的混合集就等于多少呢？这个混合集这个混合集就等于啊a的坐标，向量a的坐标是第一行
A x, a y, a z啊，向量b的坐标是第二行，bxby bz然后向上c最后一行第三行，cx、cy、cz 
是这样一个计算的方法啊，是这样一个计算方法。但这个你如果说我直接把a差b算出来之后，然后和c点乘行不行啊？可不可以啊？一样也可以啊，这也就是说这个两种运算呢，实际上是我们熟知的运算，你可以算出来啊。这个两种运算过程，我们把它结合到一块，用一个行列式来表示，就这个样子啊，就这个样子
只不过说我们差乘的行列是第一行，我们这是三个向量ijk啊，ijk.
但是在这个地方的话，ijk你可以，就是从形式上你可以把它看成三个数啊，看成三个数。这个东西，这个混合集，这个才是一个真正的三阶行程式，这个9个数。这是9个数构成的啊三阶方程式。呃，那这个三阶方程式怎么计算？会不会算
我们同样是不可以按照第一行或者第二行、第三行或者第一列、第二列、第三列展开，是不都可以啊？啊，就啊这个三级行列式的基本计算方法之一啊，按行展开啊，按行展开啊
这是关于这个混合集的计算的问题，那么我们有一个特别重要的结论啊，就是a、b、c共面的充要条件。abc共面的重要条件是什么呢？
宫变的穿越条件是它们的混合集怎么样呢？a、b、c，这它们的混合积怎么样？等于0啊，它们的混合式等于0。这个结论我们简单的分析啊，因为我们后面讲6.3节的时候，做有些题可以用它啊，可以用它。这可以用它的意思就是你也可以不用它啊，那你可以用它，那不就多个武器了吗？是不是？啊，呃，供面，前面我们曾经讲过向量贡献的问题是吧？呃，向量共变，那就说我们可以怎么样啊？
向量自由向量嘛，我们是不是可以把它们起点移到同一个起点啊？呃，然后他们在同一个平面上啊，终点终点，起点可以移到同一个点，是不是？
然后终点是不是就在同一个平面，相当于终点在同一个平面上，是不是？是不是这个意思啊？是这个意思吧？三个相乘公变，那你说abc假设我这是abc它们共面，那你看看是什么样的情形啊？
这个混合积为0，混合积为0就说明a差b点乘c等于0，是不是？axb点乘c等于0，我们把a差b看成个整体，它点乘c等于0，说明axb与c是什么关系啊？
A差b点成c为0，说明a差b怎么样啊？垂直于什么？垂直于c。那我们知道a差b它也还垂直于谁啊？
啊，axb它是不是既垂直于a又垂直于什么？d，那也就是说，a差b同时垂直于abc，是不这个意思啊？啊？
那你说abc公不公平啊？
啊
公平还是不公平？公不公平？
没问题吧？
所以abc当然我们反过来说abc共变的话，它们的呃混合直接稳不稳定呢？abc工面的话，大家注意看到axb，axb怎么样？
A产品，a产品怎么样？它是不是垂直于c的？a差b垂直于c，a差b既然垂直于c的话，a差b点c的是不是等于0？啊啊，那就是公面可以推出混合积为0，混合积为0可以推出它们怎么样？供面，所以是什么条件呢？充要条件啊，共变的充要条件这个以后我们可以用啊，在6.3节我们马上可以用的啊，记住这个结论。啊，所以呢你要第一搞清楚混合集，三个向量的混合集实际上就是两个，先差乘，然后和另外一个向量点乘啊，做数量集。
这是第一，第二，计算方法，计算方法就是什么呀？把他们的什么？坐标构成一个三角函数，大家注意啊，因为我们的差乘满不满足交换率啊？差乘不满足交换律，所以你这里的这个三行的元素能不能随便交换啊？不能随便交换啊，以后你们学向量啊，学学学学线性代数，学那个行列式的性质的时候，行列式它有个性质，行列式两行的元素互相交换位置的话，比如说第一行你，第二行两个互相交换，它就会相差个负号，或者相乘负号，这是后话啊，你们以后会知道的。所以我我告诉你的意思，你暂时就啥也别管，你就老老实实按照这个这个方法计算，按照这个形式来计算，会墨迹啊。嗯，原因呢，就是我们那个上面有个什么，三个向量共变的充要条件是它们的混合积为0，我们是要用这个结论。要用这个结论，所以你才需要知道我们前面的第一个混合集的定义，第二混合集的计算，你要知道这两个东西你才能用那个混合集啊上面那个出现条件呢，否则的话你说那个混合集为0，那混合就为0，这再怎么进一步表示啊？你要把它具体的写出来啊，写。啊，那你仅仅是把它摆到那里是没有用的啊。后面呢，我们讲了6.3节之后呢，我们就根据6.3节的相应的题啊，来跟大家说这个结论的应用啊。这个内容呢，是可听可不听啊，今
那我们讲空间的平面和直线啊，平面和直线。呃，平面、直线这个内容中学大家学过，首先第一个我们从几何上弄清楚平面和直线的构成啊，这个时候大家主要是动脑筋思考一下，听一听啊，我也不会按照我的课件讲。啊，你注意听啊。呃，中学我们学几何的时候有一些公理是吧？两点怎么样？两点决定一条直线是吧？不管这条直线上在某个平面上，还是在空间，是不是都是如此啊？哎，两点决定一条直线啊，这是第一个直线构成的方式啊。呃，然后呢我们这个平面的构成方式是什么呀？
两条相交直线，两条平行直线，它们都可以怎么样？是不是可以构成一个平面的？可以构成个平面。那么这个由这个结论啊，由这个结论，那我们就可以怎么样呢？呃，得到一些
推断啊，比如说两条相交直线，啊，两条平行直线，啊，那比如说我这个现在有一条线啊，然后我这有一条线，这条线外有一个点。这条直线外有一个点，那我们说过这一点做这个这条直线的平行的直线有几条啊？是不是只有一条啊？所以我把这这这两个条件，是不是我相当于这一划线是不是就相当于这种情况了？那然后呢，我过这一点，这个点既然在直线外，我在直线上，已知直线上任意取一点。它两个一连，啊，我把前一条直线擦掉
啊
那我这样一条直线一画的话，它是怎么样？我过这一点，我在直线已知直线上取一个点，把这个点或这个已知点两个一连，是不是就变成了两条相交直线？那也就是说我们前面的呃两条相交直线决定一个唯一的决定一个平面，两条平行直线，那么唯一就那个平台上。
然后我们是不是可以推出一条直线和直线为一点，这两个条件是不是也可以为决定一个平面啊？也可以确定平面啊。
这就是我们这个平面的这个构成方式，当然我们刚才还讲了这个呃平面是这个样子的话，那我们直线两点觉停叫直线是吧？那我现在这有三个点，三个点怎么样？三个点不在同一直线上的三个点，那么这两个点是不是决定一条直线？这两个点是不是也决定一条直线？啊，画错了，你想的这个点在这啊，那这样一来他，你说这是不是又出来两条直相交直线了？那两条相交直线不就决定了平面吗？那所以怎么样？三个点，三个不在同一直线上的点怎么样？是不是也可以垂成一个平面啦？可以去这个平面，是。
所以呢，你首先第一个我们要复习一下，回顾一下啊，就是刚讲的这个东西。啊，直线怎么形成？平面怎么形成啊？平面形成啊，你就要弄清楚这几种情形。在给定什么条件的情况之下，你可以把这个平面确定下来。啊，这是平面。那么直线呢，我们刚刚讲了两点确定一条直线，那么除此之外还可以什么条件还可以确定一条时间？两个平面我们讲它们有几种维持关系啊？
两张平面它们有什么位置关系？是不是要么平行，要么怎么样？相交。那么它们相交的话，就一定怎么样？
它们相交的话是不是一定可以确定一条直线呢？哎，一定可以确定一条直线。所以呢，我们关于直线和平面最基本最基本的东西，大家就要记住这几条了啊啊，直线的形成，啊，它需要的条件就是两个不同的点，两个不同的点，它可以垂成一条直线。第二个呢，两张相交的平面，他们可以垂成一条直线。啊，这是我们啊确定直线常用的两个条件。那么平面确定平面的条件，常用的条件啊，两条相交直线啊，或者是两条平行的直线，或者是一条直线加上直线y一点，那么这是不是都可以确定一张平面？然后还有有，还可以推，有有个推论，三个不在同一直线上的点。三个不在同一直线上的点，是不也可以确定一张平面啊？所以这是从形状，从几何的要素来看，我们要啊知道这个平面如何构成，啊，直线如何构成，这是第一个啊。第二个呢，就是我们课本上讲的直线方程、平面方程。啊，那就说我们要用什么？用，要把这个直线上的点，它们的坐标的这个数量关系找出来。啊，要把平面上的点，它的坐标的这个数量关系找出来。啊，那这就是所谓的直线方程和平面方程啊，预习过吧？
直线方程、平面方程预习过吧？啊，那我们的平面方程有几种形式？
电质一般
四号
电池一般的4号
人工智能，人工智能，人工智能
人工智能一般
没有吗？
人工智能没有4，没有4号吗？
师傅来了没有？
5号
罗浩来了没有？
200
那个平面方程有几种形式啊？啊，没有
没有意向，好，坐下。那你们没有预习，那我的这种这个，我看还有没有人没有预习。
3号
哪两种？
点法是一般形式。啊，好，坐下。那个电信。
电信4号
你知道平面方程有几种形式啊？
啊
点反式哦，一般方程，对吧？好，坐下。
数据一般
数据一般，4号
下一个
啊，哪哪几种？
点法是一般方程截距式是吧？好，说一下。
2班，4号
2班的4号
2班的4号数据2班的4号没有了吧？
你们那个班上管考勤的同学，赶快在你们班群发个信息，说方老师在点名啊，让他们赶快来上课。5号2班的5号。
同同样的问题
三种是吧？好，坐下啊。好，那么下面的问题就值得你思考一下了哈。这个平面方程，这些方程的形式中间啊，和我们刚才讲的啊构成平面的条件之间有什么样的关系啊？是。
首先第一个点反式方程，点反式方程啊，我们现在关键要想这个事情啊，这个它和我们的平面构成的要素，我们不是讲了有两条相交直线，两条平行直线，一条直线和直线微点吧，是不是讲的这些东西啊？那这个点法式点法式的话，它里面有几个条件呢？
一个点是不是要知道平面上一个已知点？然后还要知道什么？平面的法向量啊，平面的法向量，那么我们在这简单的说一说啊。法向量是我们研究平面最核心的内容之一啊，所以你必须要抓住这个向量不放。什么叫法向量呢？当然我们说这个法向量它是要垂直于这个平面内所有的向量是吧？和这个平面内所有的向量它是垂直，这样的向量叫法向量。那所以你说法向量能不能是0向量啊？不能，因为0向量它方向是不是任意的呀？啊，所以我们的法向量不能是零向量，它是一个确定固定的方向啊，那你说法向量为不唯一呀？不唯一，因为我们这是不是法向量强调的是什么关系啊？强调的它的大小呢？还是强调它的方向啊？哎，强调的方向，所以它这个膜无关紧要，所以伐向量是不是就有无穷多个呀？哎，有无穷多个，所以我们一般求平面的法向量时候，你求一个最简单的出来，是不是就好了？把它那个系数、倍数，那个公因子，那个坐标的公因子不要啊
这是法向量，法向量的话，它既然垂直于平面内任何一个向量，那所以我们这个点法式方程的推导过程，呃，你们预习了，它是不是就是在平面内找一个动点？啊，动点坐标x、y、z，然后呢有一个已知点，这两个点一连，是不是就相当于是平面内的一个动向量啊？一个动的向量，这个动的向量和我们的法向量是不是垂直的？那两个向量，啊，所有的上上上节课讲的两个向量垂直的抽象条件是不是就派上用场了？那这样一来是不是就得到动点坐标平面上动点坐标之间的关系啊？数量关系。所以呢，你要从平面的点法式方程怎么来的，你一定要清楚啊，一定要清楚这个事情啊，这是第一，第二，这个点法式方程中间，你给出的点法式方程，你可以看出什么信息？
是不可以知道已知点，x0、y0、z0这个已知点是不是可以看出来？然后xyz的系数abc就是什么？是不是反向量的坐标啊？啊，点法式方程你起码要看得出来这两个信息啊，对不对？当然了，我说这个平面上有多少个点？
50多个点，那平面的点法式方程告诉你了，我要你再在平面上找另外一个点出来，就是1于不同于x0、y点、z0的点，你能不能找出来？能不能？怎么找？
怎么找啊？
我们是不是可以取定x、y、z不是动点坐标吗？那么这个这个xyz随便取一两个，另外一个是不是就可以算出来了？就要在平面上取点了。啊，比如说我取x等于0，y也等于0，然后是不可以把z求出来？或者我念y等于1，z等于1，是不是可以把x求出来？这就是求平面上，在平面上求点啊，这是关于这个点法式方程啊，点法式方程，当然从表面上看啊，我们一眼能够看出来的是点，已知点，然后这个法向量的坐标，法向量的坐标啊
所以，你要从方程本身的形式要看出啊这些信息啊。
所以呢，我们要把这个连法式方程写出来的话，就从条件啊，从方程的形式上看，我们就需要知道两个条件。啊，一个条件是向量，对吧？另外一个条件就是就是法向量，另外一个条件就是一个已知点，对吧？是不是相对已知点啊？好，这是关于这个点法式方程啊，那然后呢，从点法式方程我们很容易得到一般方程，对吧？这个所谓的一般方程是不是就是我们把减法次方程把它一整理一下，去括号，合并同类项，是不就会变成ax加by加cc加d等于0是吧？这是个常数
然后呢，我们说ax加by加cc加d等于0这样一个方程，我是不是也可以把它配成a倍的x减x0加b位的y减y0加c?
预备的最前最低配为
0的形式是不是也可以写成点法式方程？所以我们才能知道一个三元一次方程，它是表示确实是表示一个平面，而且它叫做平面的一般方程啊。由于我们说平面的法向量就是xyz的系数abc是吧？法向量不能为零向量，所以abc中间怎么样啊？能不能同时为0啊？abc是不是就不能同时为0啊？它可以有一个为0，也可以怎么样？有两个为0，但是能不能有三个同时为0的？不能啊，而这个d常数项d可不可以为0啊？它可以为0啊，它为0和不为0是不是都没关系啊？好，我们举一个特殊例子，比如说在这个平均的一般方程中间，我们说d等于0其实表示什么意思啊？
D等于0的话，那个方程就变成ax加dy加cz等于0了，是不是就说明x等于0，y等于z等于0，是不是显然是满足方程的？那就说明这个平面过坐标原点是吧？那然后呢，我说这个a不等于0，然后b等于0，c等于0，d等于0，那最后是不是就变成了am等于0了？方程是不是变成amc等于0啊？ax等于0，a又不等于0，所以是不是只有x等于0了？x等于0什么东西？
什么平面？是不是平面？什么平面？是不是坐标平面？是不是yoz坐标面？yoz坐标面。x等于连接平面，它的法向量是多少啊？
啊，刚才说了x等于0，不就相当于一般方程中的d等于0，b等于0，c等于0，a等于1，是不是这个意思啊？
刚才下面是不是就是100
随一点点，那我们的yoz周边面，它是不是和x轴垂直的？啊啊，那那是100是不是x轴上的单位向量啊？所以它是不是法法向量啊？啊，所以这个我们课本上后面是不是也总结了a、b、c、d中间有一个为0，两个为0、3个为0的题型。呃，当然abc不能同时为0哈。
它分别代表了一些什么样的平面？这个大家务必要清楚啊
这是关于这个平面的一般方程啊，那其实还有一个所谓的截距式方程，对吧？大家说是不是任何一个平面方程都有截距式方程的？
啊，从截距式方程，所谓的截距式方程，它是不是相当于要和三条坐标轴都怎么样？是不是要相交啊？那你那个分母的位点是不是aba分之x加b分之y加c分之c等于1这个形式？那abc是不是应该不能为0呢？abc你要为0的话，你能不能写成这个形式呢？不能写成这个形式的，是吧？啊，所以这个截距式呢，我们一般比较少用啊，截距式比较少用，但是大家知道啊，这实际上是呃一种特殊的形式，一种特殊形式啊。那么截距式方程我们能不能把它化成一般方程呢？可不可以？可以，同时乘以abc是不是就可以了？两边，然后移项是不就可以了？那反过来，一般方程什么时候才能够把它化成是截距式方程呢？
比如说，我上这个
2x加3y加4z加5等于0，你怎么样把它化成绝对式？
是不是关键要把1画出来？是不是要把常数项移到一边，然后两边同时除以，把它那个常数项除掉，是不是就就可以了？啊，这个大家了解一下就行了，不是我们的核心的问题啊。好，这是关于这个平面方程啊常见的两种形式啊，当然这个截距式也是一种形式啊，也是一种形式啊。但是呢，这个截距是我们说的，有要求a、b、c啊，它就是在坐标轴上的截距呢，不能为0，啊，它才有截距式方程，对吧？可是我们的这个一般方程和和和和和和这个点法式方程是不是不管什么样的平面是不是都有这两种形式？啊，都有这两种形式
好，那么从一般方程中间我们可以发现什么信息啊？
从ax加by加cc加d等于0，这个方程之间我们可以发现什么极限？是不是可以只知道a、b、c、d啊？给你给个已知的平面，abcd就是已知的啦，那是不是相当于知道法向量？
平面的一般方程，知道反向量，可是这个点，平面上的点，你一眼看不看得出来？看不出来。但是我让你取一个点，你取不取得到？取得到啊。呃，这是关于最基本的平面的两种形式啊，平面方程两种形式啊。那然后呢，我们现在就要讨论这个，我们课本上有个例题啊，我们下面就要开始来看例题了。
比如说他现在这给了3个点啊，3个点，呃，他说要求通过这三点的平面方程，我们怎么样检验这三个点？他们在不在同一条直线上？如果这三个点在同一条直线上的话，他们能不能确定一张平面呢？不能。如何检验它们不在一条直线上呢？当然现在给你给的肯定不在一条直线上啊，否则让你求平面不是就没意思了？怎么检验？
两两怎么样？连起来，看他们怎么样，贡不贡献。比如说m1、m2这个向量和m1、m3看看这两个向量共不共线是吧？看看他们共不共线，看看他们共不共线怎么看呢？就看他们的坐标怎么样，贡献不就平行吗？看他们的坐标是不是对应成比例是吧？啊，这个你要知道方法啊，虽然没有没要求你啊。好，现在我们看，如果说从点法式的这个角度来说，我们需要求什么东西啊？
点已经有了，三个点随便拿一个出来是不是有了？要求什么？发销量，法向量是什么向量？要垂直于这个平面内所有的向量的向量，是吧？那你说它垂不垂直？我们的m1、m2垂不垂直于m1、m3？垂不垂直于m2、m3这三个向量是不都垂直啊？这三个已知向量我随便挑两个出来。一个向量同时垂直于两个向量，你要联想到什么东西？啊？是不是要联想到几？所以我现在是要求的法向量，那是不是把这三个已知向量m1、m2、m1、m3、m2、m3这三个向量随便挑两个出来干啥？他乘啊，做向量集是不就可以求出法向量？哎，就可以求出法向量
这是方法一，这是方法一啊，方法2，方法2的话呢，这个还是求法向量，我们可以怎么样？是不是可以把法向量射出来？把法向量设出来是abc，法向量n等于abc的话，大家说这个法向量怎么样？
a, b, c 
啊，那
我们首先第一个，那就是我们的法向量，是不是那个点法式方程是不可以设出来？a倍的x减，比如说m1这个点拿出来，它是不是减2？加上什么呢？加上必备的什么？
Y加一是吧？然后再加上c位的z减4，是不等于啊？啊，那我们刚才说了这个法向量n它垂直于什么？m1、m2，那你说它垂直于两个向量垂直，它们的数量积就等于几啊？垂直垂直的出现条件是不是数量积为0啊？同样道理，n又垂直于什么呢？m1、m3或者是m2、m3，总之这三个垂直的你用两个是不就可以了？因为还有一个用了也白用，只能用两个啊。好，那接下来它两个垂直垂直的话呢，它们的数量就为0，是不是就得到了两个关于abc的方程啊？
得到两个啊abc的方程呢，这个这这这向量我具体没写了啊。那我这个这是关于abc的一个方程，这是关于abc的一个方程。这里有三个未知量，a、b、c三个未知量，只有两个方程。
按照你中学解方程的经验，这个方程是不是解不出来？
中学你们学的是不是几个方程，是不是应该几个未知量才可以啊？但是我告诉啊，注意我说的限定词了啊，中学阶段，你们以后学线性代数会专门研究解方程组啊。那你那个中学的那个说法就不对的啊，它就不一定是对的了啊。好，现在我们这呢，不去深入讨论啊，但是我我的意思你不要断断续续说方老师说的怎么怎么怎么的啊，到时你学习。
进行代数的时候不要这样说啊。呃，那现在这个解方程的话，我们，我说的是套用我们中学的经验啊
那这个还差个条件，差个条件怎么办呢？那我们比如说a、b、c中间，我们假定把c看成是待定的一个常数
或者我默认c是个已知的，把它看成已知的常数。那这个三元一次方程组就变成了什么方程组？是不是变成了关于ab的二元一次方程组啊？那关于ab的二元一次方程组，那大家说我们把它解出来的话，a的表达式里面肯定会用水表示，b肯定会用水表示啊？
啊，他是不是就应该是用阿尔法位的什么？c，b就等于什么？贝塔贝的c是不就会出现这样的情形？啊，这个可以理解吧？这个可以，要理解啊，我们后面还会用它啊。那如此一来，大家注意看看，我需不需要把c求出来呢？你看我们把这个a带进来，b也怎么样？带进来。那你看，这是阿尔法贝的c，贝塔倍的c，这里是不是1倍的c呀？
那左边是不是有个公因子c呀？这个c我是不是可以把它消掉的？啊？我把ab带到我们的平面方程中间去，点马氏方程中间去，最后那个c是不是消掉了？是不是不需要求c了？不需要求c了。啊，这是后面我们经常要用的方法呀，啊，这个c不用求了，那这样的话，匹配方程是不是也求出来了？啊，平面方程求出来啊。呃，这是避免求差乘的一个方法啊。当然我的意思不是鼓励你们，意思说差乘不用掌握啊，不是这个意思啊。只是说告诉你万一想起来，不能没有万一啊，一定要想得起来啊，差乘一定要会做啊，差评一定要
清楚了没有？这方法清楚没有？但是呢，要求你们自己下去具体落实一下，自己去具体去算啊，自己下去再，这个方法自己去试啊。我就现在就不给你们做3+2-5÷5×4这种运算我就不给你算了啊。啊，这是第几种方法？第二种方法，第三种方法，第三种方法呢，中间有些细节和这个方法有点类似，我们可以干啥呢？我们可以设它的一般方程为ax加by加cz加d等于0。啊，这样一设的话呢，因为m1、m2、m3三个点是不是平面上的点呢？平面上的点，它是不是应该满足平面方程的？那所以我把m1的坐标带入一般方程，是不是得到关于abcd的一个四元一次方程？同样的道理，把f2也带到一般方程，把f3也带到一般方程，是不是就得到了三个关于a、b、c、d的四元一次方程组，但是只有3个方程了，现在是不是有4个位置量？
咋办？
刚刚讲了。两个方程，三个未知量是吧？那我们现在是三个方程，4个位置量怎么办？是不是把a、b、c、d随便选一个出来作为什么？待定的常数，把它当成已知的，把它移项移到方程的另外一边去。然后我们第，是不是就把四元一次方程组就变成了三元一次方程组，就把它看成了三元一次方程组啊，注意这个方法跟我这里的这个呃三元一次方程组看成二元一次方程组一样的啊
思路本质上一模一样，那然后呢，比如说我们把a看成是参数，或者把d看成参数，c、b随便哪个看成参数都可以啊，你选一个就行了。比如说我们把d看成参数的话，那么是不是就变成了关于abc的方程组？那我们abc解出来，abc解出来是不是肯定都用水表示啊？用d表示。那然后我把abc往一般方程里面一带，啊，多少倍的d加上多少倍的d加多少倍的d加1倍的d等于0。就是我带入一般方程中间去了，最后那个d是不是就消掉了？那个待定的参数是不是消掉了？
明白没有？跟跟跟我们的方法2的后续处理思路就一致了，啊
当然，这是纯怠速的方法啊，这是纯怠速的方法。方法4，方法4啊，方法4，呃，我们这不是呃求平面方程的话呢，我们这假设平面上有个点，m点，m点是个什么点呢？m点是个动点，它的坐标是xoyz。我们说要求平面方程，实际上是不是要求出xyz之间的关系啊？那你说我们三个点对应的有三个向量，啊，这个四个点啊，四个点呢，我们这是不是可以有m1啊，mm1这个向量？
mm1这个向量以及m1、m2这个向量，然后有m1、m3这三个向量是什么关系啊？
啊，这三个向量是不是在同一个平面上？是不是叫供电？
三个向量共变的充要条件是什么？混合集为0，m1、m2的坐标能不能求出来？m2的坐标减m1的坐标是吧？m1、m3的坐标能不能求出来？能求出来，那也就是说，当然了，你这这两个我们说这三个点，两两连起来是不是有三个已知向量？这三个已知向量随便挑两个出来，然后和我们的这个动向量，这个动向量mm1大家说我用mm2行不行？可以用mm3行不行？也可以，都可以。总之这是一个未知的向量，这是两个什么？这两个已知的向量，对吧？那这三个向量共变的抽象条件是什么？混合极为定，混合集为0就是什么？是不就是有个三阶行列式等于0的？啊？这个mm1这个向量，它不就是m1的坐标减xyz嘛，是吧？那这样的话是不就可以得到一个三阶行列式等于0，然后你把这个三阶行程式左边的把它算出来，是不是就得到我们的平面方程了？
好，下课
所以我必须要用不一样的方法对待朋友们啊，跟你们肯定不能和他们的班一样讲啊。
你们，我我上次讲了，上次都前前第一次都跟大家说了啊，你们的这个成绩我是不太满意，源于对你们应该要有一个高一点的期待，是不是？
因为这个是专业，对我们来讲啊，是我们学校。
比较好的专业啊，当然我这个话不能这样讲啊，但实际上就是如此啊，所以你们这个，既然这个学校对你们的期待高，那我肯定对你们期待也要高一点，是不是？要求也高一点啊，所以你必须要预习啊，你不预习的话我跟你讲会很惨的。
一定要预习啊，你今天感觉没预习的同学，是不是感觉我讲的东西你听的是不是有点不知所云？啊？一定要预习啊，为什么要预习啊？预习预习，你起码知道你自己哪些东西不懂啊，是。
是吧？你们就心甘情愿的被我牵着鼻子走啊？上课的时候，我讲啥你听啥，我讲那个错的东西呢，你也就照错的东西听，对吧？是吧？不行的啊，所以你们应该拿出你们这个该有的样子出来啊。好，废话不说啊，不多说了。啊，这个最后我那个三阶行的是不写了？不用写了吧，要不要写？这个第一行就应该是什么呢？就是x减2，y加1，z减4是吧？mm1的坐标是不是就出来了？那然后m1、m2、m1、m3坐标后面两行写出来等于0，然后这个左边这个三阶函认识你要自己去求出来呀，这个三角函认识你不写，你就这样写到这的话，他是不会给你满分的啊。四种方法，这里就用到了三个向量共变的抽样条件，啊，就是它们的混合积为0啊。
关于这个解法啊，这个解法
四种解法，大家自己先去比较一下，你看看哪种方法，思路啊第一个思路简单还是复杂？第二，计算过程简单还是复杂？自己去比较一下，消化一下啊。
这学期我决定重点讲思路、讲方法，啊，讲怎么想，而至于具体是怎么算，这细节问题我不讲了啊。好，这个题过了哈
这是一般的信息啊，这就是三个利用三个向量共变的抽样条件，就是利用三个向量共变的抽样条件啊
这个我们这不去特别强调了，至于这个节啊。
至于这个截距式方程，我们这也不去多说了啊。截距式方程，我们说把这个abc啊同时在方程两边同时乘abc移一下，是不就得到一半方程呢？这个是这样的。
一般方程啊，这些特殊情节必须要清楚啊，必须要清楚。因为你们在做题的过程中间呢，他给你告诉的已知条件就会告诉他，说让你求个平面，这个平面他和我打一个平面平行，和z.01平行。或者说和这个哪个平面垂直，或者说它通过哪一条坐标轴，那你就要知道隐含的一些条件了。这个这个特别重要哈，这个必须要搞清楚啊，你不要一般方程复杂的情况搞清楚了，这个简单的你反而不清楚了。我们来看个例子啊，看个例子。当然这个这些位置关系我怎么去分析你最关键的抓住一个什么？法向量。抓住法向量，法向量是学习平面的救命稻草，抓住法向量了，你就没问题了。好，你看，比如说这个例子，它要求通过x轴和点次-3-1的平面方程。这个东西你看这个，首先第一个，它的表述方式通过x轴是吧？那说明这是个特殊的平面，是不是？啊，然后再通过个点，好，咱们就只是顺道跟你说说特殊的平面。他是告诉你一些什么条件啊，特殊条件怎么说？这是一种表述方式。啊，那我们这个前面的这一堆说法，你要知道啊，它和谁哪条坐标轴平行，和哪个平面平行，啊，通过哪一条坐标轴等等，这个你一定要清楚啊，是叫推过去推过来，推过去推过来。什么意思啊？我说a等于0表示什么意思啊？哎，你要知道。然后我说那个，他和y和z左边那个平行，这个平面，那然后abcd等于多少？你你要清楚这个事情啊。好，那我们下面来看看这个平面方程。呃，大家说x轴实际上是不是就相当于告诉你一条已知直线？
-4，-3，-1是不是一个已知点？这个点在x轴上吗？不在吧。这是不是就是直线，一条直线和直线为一点，要求它们两个决定的p点啊？这是不肯定？你在理论上你首先清楚它肯定确定的是单平面，对吧？啊，那这个平面，你看和我们的例1有什么关系？第一刚才告诉了三个不在同一直线上的三个点，是不是？那你说这有没有三个点呢？
你能不能找出3个不在同一直线上3个点，找不找出来？
找不出来吗？4、-3、-1不就出来了吗？这是一个已知点吧？再找两个点，不在或它不在同一条直线找不出来，x找不出或它不在同一直线上嘛。那x轴上找哪个点不会少，坐标原点，000是不是？100是不是？这三个点公不公，不在不在同一条直线上？x轴上不是随便取点，取两个点，取两个不同的点，取不出来吗？随便取是不是？啊，100、2000、2000随便取，是不是？
这样取了有几个点呢？
是不三个点呢？和第一，是不是回到了第一？只不过这些，这几个点更特殊，100、20000000，有两个0的是不是？是不是更简单啦？啊？这个题回答了第一页没有？
这个题回答了第一没有？所以你要善于转化呀。第一你转化了，那你说我们的第二是不是有4种方法？
第二能不能用刚才讲的4种方法？能不能用？
第一都有4种方法，你说第二有没有4种方法？
你只不过是把另外两个点给它挑出来嘛，但是你没有明说那两个点嘛，是这个意思吧？啊，那这个题我们不讲了
当然，这个这个题呢，还有还有还有还有还有一个方法，就是你把一般方程设出来，因为它过x轴，所以坐标原点也在这个平面上，所以d就等于0了，是不是？d就等于0了，那然后你把4-3-1带进去，是不就得到关于abc的一个方程呢？那然后你再把100取出来，带进去是不是得到关于abc的另外一个方程啊？那然后你这两个关于abc的方程连接起来，是不是就可以把ab用c表示出来？然后带进去完了，这是最简单的计算方法，对这个题而言是吧？啊，我只是说最简单的啊，那我们这这里不说了啊。
啊，比如说你看这个地方，这是我们前面讲过的呃那种解方程中间最特殊的解题，那你现在这个是一个方程有几个未知量啊？是不是有两个未知量？一个方程有两个未知量，那所以这个地方呢，我们是不是只能用一个啊待定的参数去表示另外一个？啊，那然后呢，你看我们再把这个东西往这里一带的话，这个b是不是就消掉了呀？b就消掉，b一消掉的话，这个平面方程不就求出来了吗？
所以这就是啊，现在我们前面讲的啊，如何求解方程组的这个里面，我们并不是要把每一个变量都要求出来，不是把每个位置量都要求出来啊。好，这个问题我们这不说了啊，一般方程导节制式方程不用说了吧？怎么导？是不是把这个d怎么样？移平移过去，再一除是不就可以了？好好，那个平面方程的问题到此为止啊，要会求平面方程啊，要会求平面方程，不管是点法式方程还是一般方程啊，都必须要会求，这是我们常用啊，必须熟练掌握的两种形式啊，那么两张平面我们讲它们有些什么位置关系啊？
两张平面可能会有些什么样的位置关系？平行、相交，是不是这两种？啊，两种位置关系，那你说两个平面平行的话，那实际上什么意思啊？是他们的法向量怎么样？是不是平行啊？法向量平行，法向量平行呢，或或者说他们是不是有相同的法向量？是不是这个意思啊？
法相声平行是不是相对于法向的相同啊？所以你说两个平面平行的话，它们的一般方程有什么区别？
Abc都一样吗？这谁不一样啊？是不就d不一样？
我们课本上他说，两个平面平行的抽象条件是我们的法向量也平行，法向量平行就是法向量的坐标对应求比例，是不是？是不是这么表述的？那我们能不能说他们两个法向量相同？能不能这样说？能不能两个平面平行，我说实际上就是它们的反向量一样，能不能这样说？
可不可以？可以啊，为什么不可以啊？
有同学说123123和246不一样，是不一样，可是如果它都作为一个平面的法向量来讲的话，是不是一样？啊？是不是一样啊？那个公因子20分一向量是不是就一样了？就一样了啊。好，这是两个平面的第一种特殊的位置关系，第二种位置关系呢，就是它们要相交，他们相交的话就有一个夹角的问题，对吧？这个夹角的问题实际上是不是就相当于它们反向量的夹角啊？是不是可以转化为两个向量，转化成他们两个法向量的夹角，对吧？那当然在这个相交的过程中间有一种特殊的位置关系，就是垂直相交。垂直相交就是它们的反向量要怎么样？垂直，要垂直，是不是法向量垂直，这样平面就垂直啊？啊，这个我不多说了啊，因为前面已经讲了这两个向量垂直。然后两个向量的夹角，我们刚刚说了，两个平面的夹角，其实我们就可以转化为求他们法向量的夹角。两个向量已知的情况下，它们的加起来你能不能求出来啊？昨天是不是讲了两个向量的夹角公式啊？扩散引，对吧？用什么来推的啊？用数量级是不是？是不是用数量级推的？啊，用数量级推，用数量级推啊。夹角公式，两个向量夹角公式要清楚。那所以两个平面，两张平面，知道它们的平面方程之后，它们是什么位置关系，你都会判定呢。啊，要你求他们的夹角，你都会求啊。啊，所以呢，关于这个问题，我们这不去多说了啊。
注意啊，我们这个两个平面的反向点的夹角呢，我们通常是指那个锐角啊，通常取那个锐角，通常取那个锐角，所以呢，这个cosine这个分子这加了一个什么东西啊？加了个绝对值，而分母它是根号根号乘根号，是不是就不用加绝对值了？这个大家要注意一点这个细节啊，注意点这个细节，不要出问题啊。
好，那么这个后面的问题不是不重要啊，而是说这个问题比较简单，我们这不说了哈。好，我们来看个例子。他说一张平面通过两个点，m1、m2、l而且垂直于这样一个已知平面
求求求求这个平方方程啊
我们简单的画一下，假设这是这个平面派
这是平面看，现在要求一个平面和它怎么样？垂直是吧？啊，垂直啊，这是我们要求的平面。这个大家看111这个点显然不在这个已知平面上吧？01-1怎么样？在不在这个平面上？01-1是在这个平面上。既在这个平面上，又在要求的平面上，那它是不是应该在什么？交线上，所以这个是m2，m1肯定就在哪里啊？m1是不是肯定就不在派上，是不是就在我们要求的平面上？大概是不是这么个示意图？这个示意图画出来了啊。
说，我们要在这谈恋爱干啥？
我们还知道一个向量，这个向量是什么？1-1-1这个法向量，这个法向量和我们的要求的这个平面是什么关系啊？是不是平行的关系啊？啊，平行的关系，那然后我们要求的平面的法向量是什么？嗯
那它两个是不是垂直的关系啊？那然后m1、m2这个向量怎么样？是不是平面上的一级式向量啊？它和m1和这个n是不也是垂直的关系啊？那这个法向量垂直于，同时垂直于两个已知向量哦，是吧？
这个向量，我们把它叫做a1吧
n1啊，反向量n垂直于n1又垂直于m1、m2，那所以你说n就可以怎么取？是不是就可以用n1×f1m法向量是不是出来啦？点有两个点，随便拿一个出来，边法式是不是出来啦？
所以你求平面方程，你一定要抓住要素啊，构成平面的要素。
好，那么这是一个方法了。呃，我们能不能在这个平面上找出3个点来？
能不能找3个点出来？
啊？都点
再找点不好找是吧？再找一个点不好找啊，再找一个点不好找。当然我们也可以怎么样？
我们把平均方式设出来，对吧？设出来设出来，ax加by加cz加d等于0，然后这个abc或e1垂直是吧？然后呢，再就把这个，啊，不是。这个这个也，这是一一一啊，这个向量。把平面的一般方程设出来等于0，然后呢，a、b、c和e、e点乘为0，是不是得到关于abc的一个方程？然后m1带进去得得到abcd这个方程，m2带进去是不是得到关于abc这个方程？那这样的话是不是也可以写出来？可以解释啊。好，这个题我们这不说了啊
好，我们来看看这个例5啊，例5呢，他说p0是平面上平面外的一个点，这是个已知的平面啊，这个点是个已知点，也就说abcd是已知的常数，x0、y0、z0是已知的常数啊。他说现在要求p0点到平面d的距离
如果我们直观的看的话啊，这个我们过平面外一点，做平面一致平的垂线是不是只有一条啊？这条垂线，如果这条垂线能够做出来，这条垂线和我们已知平面的交点是不是就是垂足啊？如果能够把这个垂足的坐标能够求出来，那么两点的连线是不是就是距离啊？啊，这个思路是不是很简单？可是现在呢，现如今我们能不能实现它呢？首先第一个我们必须学直线方程是吧？所以这个垂足的坐标我们现在能不能求出来？不能求出来啊，求不出来。
那么这个时候呢，我们啊这个思路啊，等我们学完直线方程之后就可以了啊，现在没学直线方程。那下面我们介绍一种思路啊，介绍一种新的思路。介绍什么思路呢？就是我们现在，当然了，我们假定这个垂足还是什么东西呢？还是啊p点p点是垂足啊，p点是垂足，那如果说我在这个已知平面上，这是个已知平面吧？我在这个已知平面上是不是随便可以取点的呀？如果我取一个点p1的话，取个p1点，那我这两点是不是可以连起来啊？这两点连起来，这样连起来之后，那么对应的这是不就有一个直角三角形了？就这样一个直角三角形，啊，有这样一个直角三角形，那么这个p0p这个向量，p点是已知的，但是p呃p0是已知的，p是未知的，这个向量我们还是不清楚，对吧？但是这个向量和已知平均的法向量是什么关系呢？
啊，我们的法向量n是不是和它是平行的关系啊？法向量n是平行的关系，所以这个p1p0它实际上是我们法向量n的倍数关系。数乘得的结果，那这个实际上是不是也就相当于只有一个number的位置量，我们把这个p0p看成lambdan，看成这样的向量，可以吧？那然后p1是我们取的已知点啊，所以p1和p0两点连起来的向量是不是已知向量？那我们现在相当于知道了p1、p0和向量n这两个向量，那这两个向量的夹角是不是知道的？
啊，也就是这个角度我们是不是可以算得出来？虽然pp不知道，但是这个角度可不可以算出来？这个角度实际上是不就是法向量n和p1p0的夹角吧？这个夹角知道p1、p0两点的距离可以算得出来。那大家说p0p我可不可以计算出来？
是不是可以用写直角三角形的？那是不是就是p1、p0乘以cosm什么？cosy塔
他说的这个c它就是p1、p0和法向量n的夹角嘛，法向量n是已知的，法向量n的坐标是abc啊，abc是已知的呀。p1是我们在已知平面上取得的点呐，它也是已知的呀，因为这个平面是已知平面的，所以这个问题是不是就解决了？那么其实大家看到我们的p1乘以p啊，p1、p0呐，乘以c塔，实际上是不是相当于向量p1p0投影到哪里啊？是不投影到法向量a上面了？哎，所以呢我们这就有了这个解法，我们设，我们既然法向量m和p p 
0，它两个既然是什么关系呢？既然是平行的关系，那我们不想，不妨就把法向量移到这条线上来啊。那我们在已知平面上取一点p1啊，它的坐标x1、y1、z1，这是肯定是可以求出来的啊，可以求出来的啊。那当然它要满足a倍的x1加b倍的y1加cb的z1加d等于0是吧？啊，那这个时候刚刚说了，我们这个p1、p0连起来，我们把它往法向量摁上投影。那么这个投影啊加绝对值啊，这是我们要得到的距离啊，得到距离，那么这个根据我们前面讲的这个投影的计算公式以及它和差，呃，点乘数量之间的关系，呃，就可以把这个距离表示出来了啊，就可以把
表示出来啊，p1p0乘以n减成n，它不就是它们两个的模，再乘以它们的夹角的余弦嘛。那你再把那个反向量a1约掉，不就相当于p1、p0乘以扩散与c塔这个夹角嘛。是不是？啊，因为这是距离，所以加绝对值。因为那个投影的话，它是不可正可负可0的？所以这个地方加绝对值，这样的话就把距离表示出来了。好，那现在呢，我们进一步把这个n是已知的，n它的坐标是abc这是已知的。那我们现在把p1、p0我们带进去看的话，最后得到这个样子。这个样子呢，我们看看能不能化解啊
大家注意看我们这这个分子绝对值里面的括号我们去掉的话，是不是就会出现一个a倍的x0加b倍的y0加c倍的z0，它应该等于什么？
xp0是平面上的已知点啊，平面外的点啊，我刚刚说错了，ax1啊，ax1负的ax1减by1减cz1啊。特此更正，说错了啊，p0是平面外的点，跟它没关系啊，p1、p1.
那就是a倍的x1，b倍的y1、c位的z1，它们加起来是不是应该等于负d？这里有ax1、by1、c1加g是不是等于？所以这三项是不是可以用负d来表示啊？所以最后就变成了这个ax0加b20加cx0加d加绝对是除以根号，那这就是我们给的已知条件，a、b、c、d以及x0、y0、z0用这七个已知的数表示出来这个距离啊。我们讲完直线之后，我们再回头来，再可以看看这个题啊。
好，这是关于我们这一节的关于平面的问题啊，就讲到这了。那关于平面的问题呢，大家要熟练掌握第一，平面方程常用两种形式：点法式、一般方程。第二，两个平面的位置关系，两个平面的位置关系，会判定两个平面的位置关系啊。那这里面包含三点，两个平面什么时候平行？什么时候垂直？啊，既不平行也不垂直的时候，他们的求，那个夹角c塔如何求？求夹角啊
清楚了没有？要求要清楚啊，这个考试内容啊，考试的时候他可能直接给你给几个条件，然后要你求这个平面方程呐，或者说，当然大家可能讨论要直线和平面的问题啊，说。
生活的问题啊。
好，我们接着看直线的问题啊。
好，直线直线，我们说直线的构成怎么样
直线，两点最近一条直线是吧？然后呢？
两张平面相交是不构成一条直线？所以呢，我们就对应的直线方程是不是就会有几种形式啊？啊，不能直线，我们还要抓住一个向量啊。平面我们是抓住的法向量，直线大家注意，和直线平行的向量有多少个？有多少个？和直线平行的向量有多少个？是不是有无数多个？和直线平行的向量，我们称之为直线的方向向量啊，称之为直线的方向向量啊。关于直线，大家抓住方向向量啊
所以如果说我们已知直线上的两个点的话，你说直线的方向向量是不是就知道了？同样，直线的所有的方向向量，它们是不是都是平行的呀？或者都是共线啊，都是共线啊。但方向向量能不能为0向量？方向向量，直线的方向向量能不能为零向量？不能为零向量，不能为零向量啊，法向量跟反向量不能为零向量的原理一样。所以呢，我们的直线方程就有两，啊，常见的形式就有三种啊，呃，第一种方程就是所谓的对称式方程。对称式方程这个给的是比较简单是吧？我们在直线，假设这有一条直线l，它的方向向量是s，m点是直线上的动点，动点坐标是xyz，已知的点是m0，就是知道它的方向向量和一个已知点m0，那么显然m0这个向量，它是不是也可以作为方向向量？它和方向向量s是不是平行的关系？两个向量平行的重要条件是什么？他们的坐标对应成比例，是不是坐标对应成比例啊？所以这就是我们直线的对称式方程，或者说叫做点像式方程。平面上点法式，这个是点项式。
说它叫对称式方程，大家有有点感觉，看得出来哪里有对称的味道在里面，看到，看不看到？
都是坐标对坐标，坐坐标对比坐标啊，坐标和坐标对应的比值是吧？哎，不管你横坐标、纵坐标、竖坐标，哪个坐标是不是都是这么比的？然后他们都相等，所以这个就是对称的味道，就是在这里啊
所以在对称式方程中间，大家一定要记清楚x分子上面x、y、z它们的系数是1，听清楚，我说的是分子上面的系数。x、y、z它们的系数是1。此时此刻啊，分母对应的那就是直线的方向数，方向向量的坐标叫方向数啊，mnp这三个数叫方向数之间的方向数啊。
那如果我在这个地方把它写成是y0减y的话，大家说它还方向数变了没有？这个地方变成y点减y啊。
这个下面是不是就变成什么？是不是就负n了？考试出题的时候经常会设这么个陷阱在这，大家要提高警惕啊，我是告诉你怎么识别的啊。
你要听清楚，不要断章取义。我刚才说的条件是什么？这个点项式方程的分子上面的x、y、z的系数变成几啦？1变成1，不是别的数。此时此刻的分母就对应的是什么？方向数啊
我在这里给你特别提醒你了啊。
那我在这里来个2y的，啊，2z的话怎么样？
方向向量还是fmp吗？
那叫什么呀？是不是要把2取下来啊？啊。
好，呃，说一次就行了啊，说多了。好，那从直线的点向式方程或者对称方程中间，是不是第一可以发现什么？发现直线的方向向量是吧？方向向量是个条件呢，在一个已知点，x0、y0、z0，是不是两个条件？
知道点值的向量啊，知道点值的向量啊。好，然后呢由这个对称式方程啊，大家注意看我们这个元音不就是它们两个向量平行，对应的坐标成比例吗？成比例的话，那么它们的比例系数我是不是可以把它设出来呢？是不可以设这个比例系数为t呢？一设这个比例系数为t的话呢，马上就会得到什么东西呢？就会得到直线的参数方程，直线的参数方程啊，这个东西等于t是不是就可以把x解出来，就是我们的第一个方程，然后同样的，y等于y减y0除以n等于t可以把y解出来，然后把z解出来，这样就把xyz这是不就是直线上的动点坐标所满足的关系式。那在这个动点坐标啊，就是这个参数方程中间，我们可以看到直线上的动点xyz的坐标都表示出来了。那所以我取另一个参数，x0、y0、z0、mip都是六个已知常数啊。那我是不是取第一个参数得到直线上一个点？取进一个参数得到直线上一个点是吧？反之我告诉你直线上对应某一个点，那我是不是可以把对应的参数直接可以求出来？对吧？啊，也就是说这个参数方程它的好处就是，是不可以随便取直线上的点？你可以随便在直线上找点，是不可以都找到？但是呢，我们的这个呃对称式方程中间你一眼看得出来的是不是只有x连环节这一点？其他的点你是要慢慢去找啊，所以大家要知道各种方程的形式它有什么作用，有什么特点啊。呃，然后当然啦，我们说取t=0的时候就得到x0、y0、z0，取t等于其他的参数就可以得到其他的点。这个参数t是任意实数，t没有限制，任意实数啊。好，那我们说从参数方程中间怎么找直线的方向向量啊？
你看到这是不是就参数t的什么？系数是不是就mmp啊？参数的t的系数是mmp啊。呃，关于这个对称式方程和参数方程互相转化，这个是不是很熟练？没问题了吧？啊，知其一就知其二，对吧？好，下面呢我们来介绍第二种，啊，第三第三种形式的方程，就是所谓的一般方程啊。我们在前面讲这个两个不同的点可以确定一条直线，然后两张平面相交，它们不平行的时候，它们就要相交。啊，它们相交的话呢，这个交线是不是就是一条直线啊？啊，那所以呢，我们在这个时候把两，这两张平面相交平面的方程连立起来，我们就称之为直线的一般方程，称之为直线的一般方程，大家说为什么不唯一啊？这里标了一个不唯一
通过一条直线有多少张平面啊？是不是无数张的平面？这无数多个平面我是不是随便挑两个出来把它一连接就完事了啊？所以说这个一般方程形式不唯一，理解了吧？所以你要用不同的方法求出来的那个平直线方程和别人不一样的话，很正常啊，是不是？啊
那么这个一般方程中间透露出了一些什么信息啊？
从形式上看，这是不是三元一次方程组？但是只有两个方程，只有两个方程的话，我们说取点的话，你容不容易取？这现在有多少个点？无穷多个点，我要你取一个点出来，随便取个点出来，你给我取一个点出来，你会不会取？
能不能选？
结合我们今天讲的解方程的经验，这里是三个未知量，是不是只有两个方程啊？xyz，xyz是不是感觉好像是缺了一个条件，对不对？那我们这个时候如果假设把z看成是待定啊，就是x、y、z三个中间我们随便看一个待定的话，是什么呀？这里a1、b1、c1、d1、a2、b2、c2、d2，这是8个已知的常数啊。那我假设把z看成待定的话，那我解出来的x用谁表示啊？是不是用z表示？啊，我们的y也是用谁表示？用z表示，阿尔法和贝塔是已知常数啊，解出来之后，阿尔法贝塔是已知的啊。
那所以我要取点的话，我是不是取个z就得到一组xy，取个z得到一组xy啊？那这个点是不是就取出来了？啊？
比如说我取自己等于0，可不可以啊？
随便取吧，取待定的吧，你随便取是吧？好，那我既然随便可以取点，能不能取两个点？能取一个，能不能取两个？
我取缔某一个z的值，是不是就得到一个点？再取另外一个不同的最值，是不又得到另外一个点啦？那这是不是得到直线上两个不同的点了？得到直线上两个不同的点，那直线的对称式方程、参数方程能不能写出来？可不可以？可以啊，所以在这看不出来，但是可以做到，就是解方程。啊，当然呢，我也可以直接，比如说我令y等于0，这就得到关于xz的二元一次方程组，我这个方程组解出来，是不是就可以把xyz这个点坐标是不是求出来？啊，好，那么下面我们说，他们既然要相交，不能平行，那你说这两个平行，两个平面不平行有什么条件？要什么？怎么保证它不平行呢？
这两个平面要保证它们不平行，是它们的法向量不能平行的。法向量不能平行，就说明a1、a2、b1、b2、c1、c2能不能对应成比例？啊？是不是就是这两个平面的法向量不能平行，坐标不能对应成比例，它是不是才能相交啊？所以这个东西，这个2，3元1次方程组能够表示直线的条件是什么？a1除以a2不等于b1除以b2不等于c1除以线，是吧？除非是这两个平面的反向它不能对成平角。啊，这是条件。好好，那我们讲到直线，刚才点已经，点的问题是不是解决了？点的问题就是解方程组嘛，那大家说方向向量怎么切换？
方向向量怎么算？
我们这两个平面是不是有已知的法向量？这是n2，这是什么呢？
N一
n2和n1假设这个直线的方向向量是s，那大家说n1、n2、s它们有什么位置关系吗？
是不是法向量a1要垂直于s，法向量a2也要垂直于s啊？a1、a2又是已知的，怎么由a1、a2得到s啊？是不是差乘了？是不是n1差乘n2就得到了直线a2的方向相乘s。所以这个东西你看，一般方程友不友好？不友好，它的方向相反是不是也要去求啊？你要用通过差乘去求啊，然后这个直线上的点，你是不是也要解方程组去求啊？啊，那也就是说我们这个一般方程啊，虽然说很简单，两张平面一相交完事，可是关于这条直线的信息你知道多少啊？知之甚微，对吧？所以我们直线方程的这三种形式，我们常用的是对称式方程与参数方程。啊，但是呢，我们给的一般方程，你能不能把它转化成我们的对称式方程或者参数方程呢？可以，点找得到，方向向量也能求，我们是一眼看不到，但是不代表我们求不出来，那我们是可以求出来的，对吧？啊，这是关于直线方程的三种形式啊，以及它们怎么互相转换啊？
大家下去之后一定要复习，要预习啊，我们下周一我们就结束第六章了啊。好，下课
啊，需要
参加星期六考试的同学留一下，不要现在星期六