立体几何与积分_剪辑1
我的手机也收起来了，我有个比赛，还有。
还还最后20秒没看完，要不我们一起看一下。
和这个圆柱面啊，他们两个相交啊，这个启动机呢被劫的这一部分的立体。
我们说在第一划线的部分啊，在第一划线的部分这样一个趋积要求取顶柱体的体型取顶柱体呢，大家要搞清楚这种柱体是什么形状啊，它就是侧面和底面要垂直啊，侧面和底面要垂直啊，这个关系要搞清楚。呃，然后呢我们的这个区里啊是什么样子，是什么形状。
因为这个区里呢对应的是我们这个。
积分的，毕竟函数这个缺点顺着侧面投影到底面，也是我们这个群体主体的底面，它是我们二重积分的积分区域，对吧？
但现在这个起点的话，显然是不是球面。
球面的一部分啊，球边的一部分，所以我们要把这个球体的方程改成什么呢？
好，这里就开始等号。那然后呢我们把自己写出来啊，因为是在低挂线，所以这里就应该等于根号。
是a房间还是什么角位方，对吧？哎，这是个距离。而这个底面呢就是我们这个圆柱面和。
x y轴标面啊这个离第一象限部分的这个大圆啊相交的这个半圆，或者说我们这个虚拟主体投影到xoy左边面上这种情况。
阴影部分这个半圆啊，x放在y方等于二ax这个半圆啊。
那所以我们的这个体积啊，他就根据对称性应该就是八倍的。
应该是四倍的啊，四个8000都有呃，有这个x要大于零啊，X2大于零，只有四个挂件啊，这是四倍的啊。那然后这个背景呢是我们刚才讲的是徐林这个地方，实际上是取点是z等于多少呢？z等于根号四a方。
减x方减y方式，对吧？所以这个是我们的背景函数，我们的背景函数呃，换成g坐标，换成g坐标nexr和CC+Ydr31点之后就变成了根号四。
A方减2号。好，我们的体积元素啊是r等于dcta啊，面积二重肌肉变成面积也是吧？三、重积分在几个元素。
而非常大的。呃，这个是我们的面积来说，是这个地方多了一个二，在直角坐标系中间是dX×Y啊，这个大家要注意。
记住呃，然后呢我们下面这个圆珠啊，这个圆珠呢是。
X方加y方等于二ax，那大家注意把它划成制作标志是什么样子呢？
X加Y8是223，对吧？x呢是等于二负三c的，所以把223的时候就变成22=2a括cc的。
这样也就是这个单元啊，那这个节奏标啊这个极速标记下表示出来之后呢，我们确定r和c塔的范围r或c档范围，我们从几点出发，终于从射线这条射线，从啊扫地时间旋转扫过积分区域地。那首先第一个和接轴相接触对应的c台等于零是吧？然后离开请问区域是不是从这个万州这儿离开啊？
从外轴离开，那所以c台等于多少2分钟开啊，这个c呢这个0~2分派怎么来的？就是这么来的啊，昨天只要他准备确定新的范围。
然后这个二二的范围怎么确定啊？那我们从几点出发做一条射线穿越积分区域地的内部注意不是从边界穿越啊，从内部穿越。呃，那首先大家注意看到他和积分区域接触的，首先接触的点是就是几点，对吧？所以r的大约等于零，然后离开从这个圆周二的二a或者c上离开。
被阿尔的接力于0~2月扩散之间的时。
怎么样确定二二怎么样确定cta啊，这个范围怎么确定把草图画出来？
我们的穿越法对吧？不是你们看的那个穿越小说啊。
我们这是穿越丛里啊，穿越积分区域啊，专业积分区域，然后呢扫地时间旋转扫过结论区域啊。
啊，那这个二层积分，那我们就很容易化成2次积分了，这个2次积分最。
呃，算第一个低积分的时候，我们这个低积分该怎么算啊？给你有平方差，开方要用三角代换吗？
这有没有三角代换复习哦？第四章的积分不定，积分要复习哦。
这要不要再换不用，为什么这个后面有个二二乘以第二可以凑一个什么东西出来呀？
给凑一个第四a方减什么？
二的平方之类是不可以凑这个东西出来啊，哎呀，二乘以第二和第四a方减二方四个只相差的系数了倍数啊。
常数倍啊数量分之一是不是指向他们-1/2？
啊，这个-1/2你随便抽啊，所以最后这次就变成了根号，又乘以第一这种形式，这是不是就是必反思的水分啊？
所以就是并不需要用三角电话啊，简单复习一下。
好，那么最后我们算到这个积分之后呢，我们这个第11场积分，当三11场的3次方，然后。
如果你的记性足够好，你有一个3亿x的n次方不塞xn，次方在第2块配置里面是不是有个公式啊？
呃，上个学期讲述的这个时候，5.3级的时候讲过那样一个公式。
在这儿这个哎不够大的时候，你其实可以自己算了，是不可以消灭啊。
三平方用背角公式交臂塞印的3次方或者扩散的3次方，我们可以把它写成什么。
3亿的3次方可以写，这是吧？三英的平方乘以18。
乘以赛这个赛季就可以，第三也是可以写成第一是吗？科赛。
然后再上一层，你们刚才又可以减成1--3c的平方，这样就变成了f空三一乘以d扣三，以这种形式是吧？
啊，那就相当于是变成了一件优方乘以第一，这个变成了地方数的技能，对吧？
那么总之这个你要复习一下我们的第四章，第五章的相关内容啊，要复习一下。
啊呃那么这个球体积的问题啊，求体质的问题呢，我们最关键的问题啊，实际上就是他省略的第一步啊，我们最关键的问题，这个体积呃这个体积你要把它表述成二种积分。
最关键的问题表现儿童积分我们说了，你就要看这个确定主体，他的区域是谁底面是谁，要把这个东西弄清楚啊。
把虚顶柱体的结构弄清楚啊，就是我们通常计算的情形就是侧面要和底面是垂直的关系啊。
那所以这个体积v那它就应该是等于四倍的。
在第一挂线的部分的呃体积乘以四，那么这个区域呢就是根号四a方。
减x方减y方二，这就是我们的二重积分。
你现在把这个儿童积分写出来，然后这个儿童积分怎么算，那你就得根据呢？
这个背景函数的特点以及积分区域的特点啊，那我们昨天说的什么情况，用汽车标啊急坐标，因为它是特殊方法呀。
所以你要用节奏比较简单，那就用接坐标。当然这句话
感感觉好像没说什么情况，用尺子比较简单呢，那就是说背景函数中间出现的x方向外方这种表达式。
然后呢，这个我们的这个结论区域的边界曲线，中间出现了圆弧啊，出现了圆弧。
那么这些情景出现的时候，我们可以考虑尝试用几种量。
这种情形出现的时候，我们强制用技术标的啊额。那么这是关于这个二种积分，他的记忆和意义的112啊，以及呢我们如何用急坐标来计算相应的二重积分。
啊啊，这样一个小综合的问题啊。
那么呃这个问题你真正需要弄清楚的是我们这个儿童结婚的结合意义啊，怎么样把一个立体的体积表示成一个二等级。
然后呢，对于以各种不同形式的儿童汽车，我们该选择什么样的计算方法啊？
呃，那么第八章我们就讲到这儿了啊。
第八章就讲这了，这个第七章的作业做完了没有？第七章的作业，你没做完，就马上又来了。
所以呢抓紧啊，我说我前面就跟你们讲了啊，你们一定这个速度进度啊，加快速度进度要跑到我讲课的这个进度的前面去才可以的啊。
好，那么这个地方呢我们简单的回顾一下大家回顾我们主要是讲计算的问题啊，因为性质和概念相对简单，而且呢它完全类似于我们晋级分的概念和性质是吧？这个大家看到了，那关键是积分方法啊，其实对我们而言，
这个第八章啊特别新的内容啊，特别新的内容啊。
就主要是计算方法啊。
呃，我们计算方法在前面跟大家简单的总结一下，你拿到一个晋级分。
怎么想怎么入手？怎么动手，直接第一个要看什么？
就是看好事，是不是会发生，也是不会遇到。
对，我们而言，计算机的积分好事就是吧，机灵是不是机灵啊？哦，喂，吉林吉林，你不用上，他就等于零啦，是不是啊？
这是检查啊，就是先看这个积分，他是否具有鸡哦，对称性。
那当然具体的基友对称性的结论，你的记得住啊啊，积分区域关于x轴对称背景函数，你就考虑关于外的。
游戏啊呃昨天讲完这个基友情之后，不止一个同学问到这个问题啊，我们在这儿其实说这个鸡藕对称心是从哪里来可以看得出来的。比如说我们。
啊，从这个阶段啊，比如说从这个阶段来看啊，我们说这个积分区域，如果关于外球对称的话，关于外轴对称，那大家想一想到我们这个东西是不是就把它要往左拼一样。
那大家说不算意外，或者是在二外是个什么关系啊？
我才1万和52万是个什么关系啊，他是不是就是应该是富为相反数啊？
这两条曲线是不是就关于外轴对称啊？否则的话我们这个图形能不能关于外轴对称？
啊，关于外语什么对称的那我们刚刚说欢迎外住的声音，右外头在二外套外周对称的话，那也就是说我在意外在第一个积分中间。
中国号里面在在这个中国号里面怎么样？
啊，这个定制分上下线是不是对称的呀？
欢迎远点对称，他俩负一相反数。那所以这个时候我们第一轮就是定积分的低级的，是不是有偶被机灵的呀？
那你这个时候我们中框里面是兑水几分的呀。
对，x几个对x几个倍是什么？y是场所为，今日长寿。那你说这世界上本我们在计算的过程中，本质上是不是把它看成是关于x的函数。但你说这个被侵犯的时候只有清楚关于谁，就只有我去打。
关于x这游戏啊，那你就要看关于xg游戏，那就说这个诶外形长寿，那你叫关羽x的游戏，那你就要看f负x。
喂，它是否等于这或者负的什么？
Fxy是吧，看它究竟等于什么？
那这个是不是就是鸡哦，对，声音就出来了啊，这个对称就出来这个肌肉就是一个都不奇怪呀，就是金积分的肌肉对身性的应用啊。
因为我们的二重积分，你最终是不是要转化成2次积分啊？
最终要转换成24积分啊，有的人说那个不是1万52万，他怎么可能会相反说呢？
会不会复合香港是吧？我们刚才说的这个积分区域，关于谁对谁的欢迎？外轴对阵，你你你要听清楚，我们这讲了一个前提。
积分去欢迎歪轴对称，你说不是意外，不是意外，他俩是不是就互为相反手了？
他乖乖主角对拆塔对称不就输一下嘛，是吧，a付一下吧，说我们中国话那里面那个第几分积分，上下线就负一下吧，错嘛，就对称的嘛。
对称的那你就要想到我冰淇淋了啊，这个二重积分和我贝基尼啊，你要知道他怎么来呀，就这么来的。
啊，这是第一个啊，我们看我冰淇淋，特别是精灵哈，会不会遇到矛盾伤？此刻讲的那个例子，刚好是不是两个精灵啊？
当然了，这个积分区域的对称性呢，
我们上次讲的那个粒子积分区域，它并不关于坐标轴对称。但是呢我们已经通过添加辅助线，把它化成几块区域之合之后，每1块区域它都具有对称性的，是吧？
啊，都觉得对称型。所以呢这个大家就要看我们积分区域的边界曲线里面有没有对称的因素，它如果有对称的因素，那肯定想想。
那其实你更多的情况是把图形画出来啊，我还是建议大家画图。
图把哎这边区域的草都画出来啊，画出来之后，很多问题就迎刃而解啊，这是第一个看。
这个基友对视线能不能以后，第二看看什么？
第二，看看什么看节奏标准不能用，是不是因为我们说的，因为这坐标是也很特殊的呀。
他的外在特征是不是很明显的呀？那也就是说我们的积分中背景函数也好，形容区域的边界曲线也好，你用几手表屌丝他会比较简单，它会变简单，是不是？
哎，刚才不是说了吗？x方加y方特种形式或者x分之外或者x分之外等等。
啊，这样一些形式出现哈。
呃，因为这个主要是根据其坐标的外在特征决定的呀。
啊，就是一看二看一看二看都没用的时候怎么办？
三、看就看什么，看积分区域是x星还是什么。
外星啊，然后在直角坐标线下把它化为2次积分啊。
那么这个关于这个在直角坐标线下，我们说积分区域怎么表示的问题？其实我们在上学期是不是讲定积分的几何应用求平面图形的面积的时候，跟大家说过有什么事情呢？
是不是说过上面这三边界，左边接右边界啊？
还有印象没有讲过，没有讲过吧，讲不讲话，我们再复习一下啊，回顾一下，再重新讲一下。
所谓的上下边界什么意思啊？就是比如说我们现在把这个集分区域地投影到x轴上，投影到x轴上。
啊，是不是得到一个区间ab这个区间，然后呢我们这个讲X=AX等于b就是左右边界啊，因为这两条垂线对吧？我们的这个
根据啊夹起来了，是不是啊这个显然X=A是左边界，x等于b优于边界啊，这个左边界、右边界这种情况大家看得很清楚哦。那么当然其实像这个图上边界下边界也看得很清楚，我们一般的判别的方法是怎么样呢？我们就说在这个。
Ab之间啊认取。
在ab之间任取任意取一点，x任意取一点x过这一点，则x轴的垂线这条垂线怎么样啊？
这条垂线和积分区域相交的边界数的交与ab两个点。
这个x在ab之间平移的时候，在小a小b之间平移的时候，
移动的时候，移动。
我们说这个大a或大b这两个点，他们的位置关系始终是a在b点的上方，这是第一个特征。
第二个特征a始终在一条曲线上。
B始终也在一条曲线上，在同一条曲线上。
具备这两个特征的话，那我们就说Y=Y二x是上边界，y点Y1x是什么呢？下边界。
我刚才说那两个特点技术都没有第一个特点，这个x在区间ab。
移动的时候大a这个点和大b这两个点始终保持这样一种上下的位置关系。就是不管说啊这个东东的动作，这个a点跑到b点下方去了。
不会不会出现这种情况，a点始终在b点的上方，这是第一个。第二个呢ad这两个点他不会一会儿跑到这条选项，要是跑到那条曲线上，不会这样。
就是a点始终在一条曲线上，b点始终在一条曲线上啊，那这是怎么样判断这个呃上下边界啊。那其实我们如果像这个下面这个图，我们要判别左右边界，这个上下边界很容易判别的，是吧？
这个积分区域啊加在外面cy的一定两条水平线之间上下链接很清楚。那看左右边界，左右边界呢我们就是在cd之间任取一点外啊，做外轴的垂线。那么这条垂线比如说它和我们积分区域地的边界交交于ab两个点。
那么同样的道理就是说这个y在cd之间变化的时候呢，b点始终在a点的什么。
左边b点啊，右边啊右边b点水龙在a点的右边或者a点水落在b点的左边，这是第一个。第二个呢，大家看到这个无论这个v呃这个ab这条水平线上下怎么平移。
A点是不是始终在X1y这条水线上？b点始终在X=X二y这条曲线上。
啊，在同一条曲线上，那我们下面画一个图形啊，你们做作业的过程中间呢有一个
有一个图啊，好像是两个两两个两个1/4的圆啊。
6号区啊呃上面这条曲线呢，我们讲进，ya是等于。
下面这条曲线呢是Y=3，是不是你们做作业，看到过这么个奇妙？
当然它是具体的，我说这是给你抽象的表示而已啊。
然后呢，贾静这个地方有一条线呢是X=A。
有一条直线，X=A啊，那么大家说y的不是x，他们有严格的上下关系，左右关系没有啊。
啊，喂，哎我这个图画的不好啊，大家讲究做卡，我们班好像有个同学画画画的很好的。
反正你是看得懂吗？我那个时候你看得懂，大家看不看得懂我画的这个图案。
锤线这样就是画好画好玩，这个没有办法好换啊，不是就是我的花花也没有那么不堪，主要是这个鼠标不好画。
垂线下来，你认为是陶无限也好，认为是人也好，都可以了。
这个是ya等于负x的。
下面这一条是y等于不在x，然后x等于这个阴影部分，大家看得到现在看得懂吗？还有直接。
我想问你，我已经在x yd，可在x他们有研究的左右关系，我算一下关系没有。
先说上下关系有没有，我刚才不是跟你们讲了，上下关系，左右关系没有任何人提出异议啊。
没有人提出疑问啊，我就认为你们是搞懂了，搞懂了，你先给我判定一下。首先第一个这两条曲线。
外地在x有没有上下关系，谁在上谁在下，欢迎范四在上啊。外地不在x在下，对不对？
认为不对的举手，我说yd find x在yd不在x的上方。
就是这个上方，我们下方是按照我刚才定义的这个上下关下。
讲讲这个呃边界曲线的上下位置关系啊，不是我们日常生活中理解的普通的上下关系啊。
认为我刚才说的是错误的举手，但认为我说啊还是有几个？哎，这个举手吧，我说错了就错了呀，你你这个举手。
举手举手让我看一眼看看，都认为我说的对吗？
我说外面换X3yd不在x上方。
他们俩还是有严格的上下关系，认为我说错了的同学举手。
我这么多支持者啊，n。
我这么多知音漫游啊，刚刚讲的严格的话，就这么算的。
只要我们第一个把积分区域往哪里推往x手段投影。投影的话，这个区间就是说是不是0~A啊。
是不是领导a这个世界这个一部分投影到x轴上，是不是领导a这个区间这个没问题吧。好，那然后我们刚刚怎么说的啊？
在这个上面任意取一点的吧，x干什么说垂线做垂线啊，做垂线做垂线，大家注意看到。
哎，这个线右边画好，这个支持我的人太多，我有点紧张啊。

啊，如果我们这样啊，我这个上面这个编辑的焦点是a下面这个焦点是b大家注意看这个a点或b点倒是有上下关系，对吧？因为第一个条件是满足，是不是我这样子怎么移的话，这个a点是不是始终在b点？
但是第二个条件满不满足这个m四在0~1左右平移的时候，这个a点是不是始终在y点半x上面变化，直接没问题，对吧？可是那个b点你说它在哪里啊？
他在是不是一会儿在那条水平线在x轴上变一会儿又变到哪里去了？
变变到了歪的不在，是不是啊？如果为了表示问题，方便，我们把这个。
这个这个这个点呢，我们这给个具体的点啊，假设我们这个外地不在X5x轴的这个焦点，这个位置是这个位置是一啊。
贾金枝是一呃，然后我这个a的也别等于等于a的等于二哈，这个一个是一，一个是二，明白没有。
啊，但就是说X30~1变化的时候呢，ab2点的位置关系怎么样？
是有上下关系没问题是吧？可是呢，那个闭眼它与y的不是x有关系，没有啊，没有关系了。
然后这个m四从1~2之间变化的时候，这个时候ab是不是才有严格的上下关系？
A连在Y03x上面，这个b点在y内，不是x上面，是不是？
啊，那所以你说ad他们呃歪零在x5d不在x有严格的上下和位置关系吗？
没有，所以我刚才说错了哈，所以前面举手的同学是。
对的啊，举手的同学是对的，嗯，其他的东西，我我为什么讲这个问题啊？
就是因为平时包括以前你们的师兄师姐，他们问的问题比较多，你们班上在座的同学有不少同学问这个问题，所以我才想啊。
原本我这因为这个问题大家都没问题啦，是不是啊？那么所以像这种情况出现的话，那我们怎么办？
我们是不是要在X=1这一张做一条垂线，把这个区域一分为二呀？
一分为二，一分为二之后呢，这个时候我们把它表述成X1区域是不是要表示成2块，一个是x怎么样？
大于等于零小于等于一呃，
然后y就大于等于多少啊x轴。
对，那个是不是李娜，是不是外面一样，是不是大一点点小一点是吧？
是不是就是X=1左边这块，是不是这个表示啊？
X=1右边的那块怎么表示啊，x怎么样？
大于等于一，小于等于几啊，小等于二，然后y呢然后。
这个时候他才大于等于是吧，不在x小于等于是吧？
是不是就是这样表示词汇啊啊，如果要把它表示成xg，是不是只有这样表示才对啊？
那就是说Y=3X这两条曲线，它没有严格的上下维权关系。
他并不具备严格的上下位置关系，我或者是严格的上下维持关系。就是说任何时刻在你到二m四在0~2变化的任何的地方。
啊，那么这个是我们说要把它表示成X1区。那大家说这个图形我要把它表示成外形区域怎么样？
标志像外线区域怎么样？这个区域表示什么？外形区域怎么表示？
怎么表示啊？当然了，我们也认为这个地方是一一上面这个地方呢，是二啊，这是位。
九x的呃，但是然后呢，我们奖金这个歪理泛x它的反函数呢是x等于。
Dy这个是可以解出来的啊，然后呢，下面呢是x等于不在d啊y。
就是它的反函数，像这样表示的话呢，你你能不能我们说x领的赛d以外和x的不在d啊，败力以外，这两条水线有没有严格的左右位置外线？
这两条水线它不是是不是有严格的左右位置关系啊？
啊。
要不要要不要是严格的所有位置关系吗？是不是？
啊，有认为是的，同学啊，我这个悬赏这个下剩下的今天余下的一些客户都上了。
有没有任何1次这两条时间具有严格的左右关系的？
我说他具有严格的守约关系，有谁支持我支持我的同学，请下节课可以不用上了啊。
有没有这个严格的守约关系？我刚刚讲的严格的关系是一样的。
唉，需不需要严格的手机关系啊，不具有什么怎么看？
是不是我们在店里过8.1换一条水平线，这个是不是就看的很清楚了？
只有在外在0~1变化的时候，这两条曲线才才有严格的走位关系。是不是？而在y在1~2之间变化的时候，这个m四类可塞dy它压根没有跟它没关系了，是不是？
它就变成了vrx的废例外和X=2之间的关系。
对吧？所以呢如果我们要把它表示成y型区的话，就应该是怎么样。
Y大于等于零小于等于几啊？
一然后呢，x是怎么样？大于等于左边的，左边的是不是废？
逆外，然后它右边的是什么？很帅。
dy，然后第二部分，第二部分就是y大于等于一。
怎么样？小于等于二啊，然后x这个时候怎么样？
他是大约等于是八例外小一点是吧？
二、所以看这样表示才对啊，这样表示才对啊，这样表示才对。
就是关于这个在指甲方面以下积分区域怎么表示的问题啊？
X形也好，外形也好啊，我们怎么样在直角左边试一下，把它用不定式走表示出来这个至关重要啊。否则的话你那个2次积分的上下，先你写的出来吗？
就不会写错，所以大家一定要画一个草图，画一个草图。好，呃，那么就是一个问题啊。另外还有一个问题呢，这个大家问的比较多的一个问题，就是有一个例子是。
这样一个积分是扣3亿X+Y的绝对值。
有人在开开始做作业啊，是不是这个紧急地狱？
那么其中啊他这个几个聚义地是个什么样子呢？几分聚地呢，他说是有。
哦，有有Y0x是不是？
还有一个是什么x轴，还有一个是X=20二分之派。
他们所围成的区域，它们所围成的区域，
这个区域啊这个3.0区，这个是木板，绝对是去掉。
直播间把九九去掉去掉，绝对值怎么去掉，绝对值，那你就要看绝对值里面那个东西什么时候大于0=0小于零是吧？
关键时候找到等于零的地方啊，那q3X+Y什么时候带给你呢？
是不是只有X+Y=2分之派的时候，它才会等于零的。
所以呢我们利用背景函数等于零的一点就是当然如果你研发的讲的是X+Y=2分之派加k派，对不对？但是其实那个k派你要不要加呢？
是不是不用加了，因为他说那个图已经画出来了，xy限定的这个范围里面了，是吧？
所以这个时候呢，我们就利用X+Y它等于二分之百这条线。
把我们的积分区域呢一分毁二。
因为x加v零r3=0那绝对值里面那个东西等于零啊。
而X+Y=2分之派呢，是是一条什么线啊？
他是不是应该是假设这个地方是二分之派，这里是二分之派，是不是这2点的年限啊？
这个是不是这条线，是不是就是X+Y=2分之派？
这条线那在这条线上方的区域的这些点x项，为什么呀？比方规律还大呀，还是小啊？
啊，我这个叫做第一，在第一这个区域上扣3X+2是大于零二是小一点。
是不是大一点22点，因为他给2分钟太大了。
然后假设下面这个区域呢是第二在第二件的区域上的点，x将会和二分之百比较怎么样？
小于2分钟开啊，这小圆分的开啊，所以这个时候我们要把这个积分写出来，是不是就可以利用积分区域的可加线，他就等于什么？
在第一上的积分绝对值数就去掉之后要干个啥？
随便添加个4号啊，因为在滴滴上的前面，小仙女吧，在第二上面呢他就怎么样。
是不是可以直接在第二上面说的，所以直接给这样写的。
啊，直接给这样，这样的话，绝对直接去掉了，绝对值去掉之后，然后你再根据我们这个。
再根据我们的积分区啊，他是原地，你看他把它表现成x还是表示成外形，表示成什么型啊？
呃，当然大家看到我们的第一或者第二，
呃，他们是不是x级呢？比如说第二第二是不是x系的？
区域第二，自带X-4X减，但是你能不能用一个不得人数表述出来呀？
不能对吧？那么实际上这个点呢，这儿就应该这个焦点应该是多少啊？
是不是应该是四分之派啊，这个焦点这个位置。
所以这样画出来一个是四分之派。
那么四个人还在左边和四个人开的右边，你们是你看他那个上下边，就是上边就是个对应的，是不同的边界啊。
上边就是对应的是不同的边界，有什么Y=X，一个是y等于额，y等于负X+2分之百，对吧？
好呃，所以这个上下面积啊，
下面就是一样，但是上面就不同啊，而同样我们这个记忆记忆一，大家看看是不是外形区域。
第一是不是外形区域啊，第一是外景区吧，第一是外星区域，但是呢我们的那个左边界大家说。
他是不是有两段第一那块区域的左边界？如果我们把X=3/2就是右边界的话，那左边界是不是也是？
有2块，所以这个地方也怎么样，你是不是要添加一条辅助线？
然后你才能够把它当成是外星区，才能表示出来，又不跟这种用两个不能这种才能表示出来，是吧？所以呢对于第一来讲，我们最好把它看成什么区域。
第一，我们是不最好看成x的区域比较好。
刚才x星区上下边界是不是很明确？
组徽边界很明确，对吧？而这个第二这个区域我们最好把它看成什么鞋。
看成是外形，把第二看成是外形，而把第一看成什么x形。
所以呢这就是在计算二重积分的过程中间积分次序选择了细节问题。
细节问题啊，杰克是满满的干货呀啊啊，那么这个问题来试一下去消化消化啊，把这个题如果这个里面的问题弄清楚了，我觉得你二中积分在职教装备线下计算，基本上应该是问题不大的。
好，那我们今天最后再看一个例子啊，我们最后看一个例子，看一个。
有一点点综合性的题啊，呃就算这个积分最终定要是圆弧啊，以及直线他们所围成的平面b区。
啊，比较好的。
而x这些东西，
。
。
。
。
啊，我们看这个题哎，就这么做啊。
时间大家就可以看到这个飞机，还说是x方在外包。
我们不看，只因为去单纯看这个背景函数，你觉得一定要用其坐标吗？
啊，单看飞机函数是不是一定要用支付宝？
啊，这个。
回电啊，单看背景函数不一定要用这个标。
为什么？因为你x平方加y平方，如果对x先积分的话，它是个2次函数，对外线积分是不是也是2次函数，是不是变函数的？积分数？很简单的。
哎啊，所以这个看光看密集函数，我们是不需要用蜘蛛标啊。
好，下面我们看看几个区，有不能光看飞机，很少，还要看这个区域，几个区域，你看这里有缘，这里有缘。
然后呢，看到这两条直线有什么特征呢？这两条直线有什么特点？
通过是不是通过周边远点啊，通过周边远点啊，通过周边远点，一个斜率是等于三分之根号三，一个是斜率是根号三是不是？
通过周边远点啊，通过周边远点，那就是x和y相处。
等于长数，对吧？x外婆相处等于常数。那所以像这种情况，那其实我们是适合用手头压，但是。
我把图发出来，这个是半径为一的这个圆，对吧？然后呢，是半径为二的这个圆两个圆。
然后有y等于根号三x，然后由y等于负负呃，三分之根号三x。
那么大家注意看看他们所围成的区域到目前是哪1块？
他们所谓的区域到底是哪1块？大家看这个你们觉得这1块是不是？
这块区域是不是这块是因为它方不方便封闭吧。
封闭，你看这个直线歪等于根号，三x和Y=3分之根号三x还有这个小圆，你看这个三个边界是不是都参与了呀？
啊，这三个链接都参与了。
然后下面的啊，然后如果我们再讲下面这块，
但是这1块清楚了啊，然后这1块儿是不是呢？
这一小份这个圆和这条直线所谓的是不是？
这个区域是不是他们围的区域是不是太多了？
啊，这是一个区域，这个区域看懂看懂看到了没有？这个区域看不是阴影的，这块小区域看到了没有？
他的边界是不是两条线小圆和直线Y=23/3x是不是？
啊，我们再看一下，那再看一看一部分，这部分谁呢？这一部分是这一款。
就是大圆小圆以及呢YA=3分之x等于根号三y。
虽然说是有1234。
啊，然后呢，我们还有我还有还有这1块，我把这块擦掉之后试一下，哪1块呢？就是。
这样这是不是也是1块，这也不是块，那现在我给他标个号这个4块去，刚才大家都看到了吧，是吧？
我们给他标个号12345，大家说他们这个围城的这么多区域，到底应该是哪1块，我们几个区域地是哪1块？
哎，请问最低的哪1块是不是第4块？哎，一个人寄4块才可以，一个人寄4块啊？
应该是第4块，那么这个第4块，你看这个样子。
如果我们用极速呃用直角坐标的话，你就说这个区域怎么表示啊？

如果这个这1块我们用用不用直角坐标试一下啊，我们在直角坐标试一下。
而且他这个区域是x型的还是外形的？
是不是x型？首先啊是哪个事情啊，不是xc吧。
花生钱交了不超过两个，是不是啊，然后他是不是外形呢？
外形倒好像是的，是不是外形的，可是。
我如果让你要用不能认输来表示的话来讲，可能好不好表示啊。
是不是不太好表示啊，不太好表示，但是在我们要添加好多辅助线，是不是才可以？
要添加辅助线才能够用，不能认输把表说出来。当然我这个建议啊，大家作为这个训练啊，自己练习，你倒可以把它。
尝试着表示成一些x星区或者一些外形区域啊。哎你看你这个会不会当然在这个问题中间，你肯定把相应的有几个特殊的点，你要找出来。比如说我们这个点这个点是不是要找出来。
这里这个点焦点是不要走出来，这里是不是有一个焦点，然后这里是不是有个焦点，这几个焦点就是做不了什么，要求出来呀？
这这个交友做不了，求出来啊，那显然就是说在直角坐标期间，好吧。
不是做不到，而是说应该是有点繁琐啊，有点繁琐。但是现在这个点我们说看看急坐标急坐标。刚才讲这个积分背景函数无所谓啊，你又没有知道无所谓。现在大家看看这个积分区域啊，我们如果用手指标及坐标的话，首先第一这四条边界用直坐标方程表示方不方便。
这四条边界曲线用直坐标方程表示方不方便。
我们首先看第一条X2Y2。
是不是就应该左边带进去，就是个二的平方，等于什么二倍的？2231c的销量一般是不是2=2倍的三一c的？
那下面就是二二等于什么四倍的是吧，3141的，然后5000根号3X=0:22的话。
高三啊。
等于多少c的，是不是等于三分之半？
啊，他去c它等于6号三啊，把m4=2不等于c的Y=23141的背景r修掉了这么久了，看见谁的雷锋三啦。
所以隧道这边已经额三分之卖60度，是不是？
来下面x减根号3Y=0，是不是c在就等于多少？
就等于六分之百30度啊，碳气虽然你3分钟高二三c2分钟等于60度的呃，30度的。
就是六个人牌，哎，这边用节奏标表示的话，呃，是不是比直角坐标的，要简单一点啊？
然后呢，我们再看积分区域，关键看这个积分区域，这个积分区域，如果我们。
你现在看来是c单行呢，还是r型呢？
但是说这个区域它是不是夹在两条射线之间啊？
从几点出发的两条射线，从小在从几点出发的两条射线之间。
因为调试位现在是c达等于六分之派，一条是c达等于六分之派，三分之派。
是不是两条射线啊？然后呢，另外对呢我们说从几点出发，说一条射线穿越。
穿越积分区域地的时候，他首先和几个区域地是不是？
和y等于啊2=2倍的声音，c的接触。
刚开始进入几个剧队的线离开，而离开的是不是从204倍的声音现在离开。
所以二二的骑士范围就是应该是什么，那就是这一段。
这一段的话，这一段是不是就是说介于二倍的314档和呃314档或四倍的314档之间啊？
那所以这个东西用其中标表示方不方便呢，那就说c大致大于等于是吧？
六分之派小于等于什么？三分之百，然后呢？
二二大于等于是吧，二倍的三一c的。
小于等于是吧，四倍的这1次的是不是很方便的，就把它表示成了一个什么东西啊？
C带进去是不是很容易就表示这个塞进去。哎，那所以由此看来啊，这个提速就用g座标做比较简单了。
还有制作标做比较简单啊，那当然用起坐标坐的时候呢，大家就要注意一个问题啊，经理这个二不能掉。二，跟你们多次强调了。
经常有人把这个r掉了啊，经常有人把二掉呃，那么这个计算的细节的事情，我们可以不算了啊。
这个2次定积分，大家试一下就算了啊，这几个例子啊，大家自己下去之后，好好的体会一下，好好体会一下啊。
呃，这是关于这个这个补充一个例子啊。
然后呢，我们再给大家补充一个例子啊，这个这个例子是个什么样子的例子呢？
现在我们简单一点啊，这个背景函数呢，
还是x平方加y的平方？
是个什么东西呢？区分区域地呢它是x平方加上。
Y的平方小于等于4+14啊。
哎，然后呢就有这样一种解法啊，就有这种解法，大家看对不对啊？
有一种什么解法啊？他说这个x平方加y平方不是小于等于四吗？不是等于四吗？把四带起来。
然后把这个四一提出来的话，背景还是等于一的是吧，背景还是等于一的时候呢，他就是这个区域地的面积。
而这个区域地的面积又等于多少呢？是不是得派二的平方？
二的平方二二的平方等于四，所以它等于多少啊，就等于44116块。大家看看这种解法有没有问题。
就这么几步啊。
大家说这个里面有问题还是没问题，你能你要表示怀疑你的话真的怀疑哪一步啊？
哎，如果你要产生怀疑的话，就是白来吧。嗯，这串呃痔疮一般。
15号16号四川一班16号16号来了没有？
这双一般16号这张一般虚伪，你们班上有没有16号？
哎，16号来了没有，不知道是吧？
17号来了没有啊，你看我这个做法。
有没有问题啊？
不知道是吧，看不看得出来，刚才出来是没问题，还没有问题。
应该没问题，应该没问题，相信我是吧，好多家电传。
有问题没有啊，应该有问题是吧，质疑我。
怀疑我哪里有问题，你又不知道nice。
16号。
啊，有没有问题，还是不知道，不知道，不知道好做一下哈。
速口226号，我觉得没问题，你觉得没问题？好，同学。
有人支持我了，是不是有没有同学觉得有问题的？
而且要把问题煮出来，你不能像刚刚前面的同学都说这个这个有问题，但是我也不知道问题在哪里，这个就是有点感觉怎么怎么说呢？就是感觉就是反正我觉得你这有问题。
啊，这有什么问题呢？我不知道啊，有没有人能够指出哪一步有问题啊？

哎呀，我现在感觉这个浑身这个发展的不知道是空调的问题，还是你们给我的感觉的问题啊？
我我现在已经预感到我们这学期期末考试。
考的是什么样的状态吧，我希望到时候不要是你们当面去挂科，然后我被领导谈话。
让我下岗啊，不要出现这种双输的局面啊，我希望我们是双赢的局面哈哈。
当然你们放心啊，大哥这话可以不可能领导让我上岗了。如果我不犯别的错误，基本上也不可能。因为你们挂的科让我下岗啊。
这个给你们聊天啊，说一说啊。
有没有问题回答这个问题上有我同学这个举手。
纸出问题了，这节课你不用上了啊，奖励你们怎么都是这么勤劳的？
叫你们不上课，非得要来上课，有没有有没有哪个同学举手指出问题？
我们这么多人就没有一个人指出问题，难道我就真的没有问题吗？
好，我们一步一步的来倒推啊，倒推16块，肯定得4×4肯定没问题，是不是？然后呢，这个四倍的这个面积，这个积分区域的面积就是说半径为二的一元元的面积，派二平方等于四派，是不是肯定也没问题。
然后呢，我们就把这个常数提到几分钟后到外面来是不是也没问题？飞行函数等于一的时候，这个儿童积分是不是就等于积分区域地的面积？
往后推，是不是到此为止是没问题，那最后一步就是什么？
从第一步到第二步啊，进一步有没有问题啊，把x平方加y平方换成了四啊。
有没有问题啊，征服有没有问题？如果这一步没问题的话，那就大功告成，那就没问题了。
是不是有问题，没有问题，还是没问题啊，你们表个态呀。
没问题，是不是没问题，我们就下课了，那我们就大家1块休息了。
有没有同学说是有什么问题，所以你觉得你要不要听听课？
啊，你觉得你们要不要听听课，有问题，没有问题。然后我看到你截图了，有什么问题？
不是不是你不是你是哎对对对对，是。
因为他太远了，我看不到，我只看到近的地方了，没听到。其实我是明白了你的意思啊。
把他的复述一下啊，
或者说再把我的想法加在哪？
X平方加y平方这个背景函数里面的xy在哪里变化？
F四位的变化范围在哪里啊，是不是在积分区域地上啊？
他是在整个x外向外之后，我们把它图像画出来，就更好说一点。这个圆半径等于二等于圆，他是不是整个。
在这个圆，包括圆周或这个圆周里面的部分，是不是都是这些点xy，是不可以在这些点跑的啊。
啊，但是如果说我们这样把它换成了X+Y=4换成了四，是不是就表示xy只能在这个圆柱上变化。
但事实上，x坏是不是还可以在圆周里面变化？
所以你觉得怎么样？在这儿这样带正不正确。
错误就错到这儿，因为X+Y它是小x平方加y平方，但是小于等于四，不是等于四。
搞清楚没有搞清楚。
原因就在这儿，原因就在这儿，积分变量再积分区域上变化就这么简单。
就这么简单，现在清楚了没有啊，还有没有同学认为是对的？
为什么讲这个问题？因为我们第九章就可以这么改。
啊，第九章就可以这么干。第八章不行啊，因为这个几个区别，他在啊这个飞机啊几分变量啊，积分变量它是在积分区域上变化。
它在积分区域上面，所以呢你这里不能第一步就错了啊，第一步就错了，是吧？
所以这种题不能这么做啊，那我们今天开始讲第九章啦。
第九章还是几分啊？不过第九章啊这个。
先提醒你们，我们大纲要求期末考试。
只要求9.19点到9.3。当然我们也就是讲这一部分内容啊，那你想想只有这么一点内容，那考试肯定就只想这么点儿呃，考这点儿内容啊，肯定都要考啊，假的内容都要考啊。
啊嗯呃其实呢这个很遗憾啊，
我我觉得很遗憾，为什么呢？因为我们的大纲他把这个456节啊丢掉了，其实尤其是第六节啊，第六节我们几分钱，中间三大重要公式啊，不是三座大山啊。
三大侦探的公式隔离公式。这个高速公式，司徒公司公式啊，它揭示了我们所有学的那些积分之间的关系。
啊，那实际上呢就是我们积分学中最精彩的内容。
哈当然如果说搞懂的东西，他就认为是最精彩的。如果说没搞懂的话，那是自己头痛的那种。
啊，呃其实我们在前面不是讲过晋级分了是吧？已经讲了要总积分，还有个三种积分，我们没有讲，这是不是只有三种积分了？
然后呢，我们这个取件积分有两种，取变积分有两种，那一共就多少种积分呢？
是不是一种有七种积分啊？哎七种积分见不到总积分。他们之间大家既然名字都有几分两个字啊，那他们说明是一个家族的是吧？他们他们之间有一些什么样的关系？那这三大公式啊，格力公式、高速公式、四大公司。
这三大公式就揭示了这些积分之间的关系。啊，当然我们银行我们只要求掌握到这个第三节啊隔离公式啊，这三大公式呢我们要讲一个公式。所以呢我们这一节里面这个格林公司啊是一个重要的考点啊，隔天公司是一个重要的考点。
格林公司呢他接接受了这个曲线积分和我们的二宠物积分之间的关系啊。
直接进入二等级没有关系。呃，那我们今天先讲第一节啊，这个第一型企业积分或者叫做第一类曲线积分啊，或者说叫做对于红场的取件积分，它有三种。
我们常见的说法这三种啊呃一般的时候会把它叫做第一类取件积分，或者说对无偿的区别积分。
那么这个气氛的概念和性质呢完全类似于我们在前面讲的。
一直跟二筒积分，包括我们每讲的三种积分，他们和他们的概念完全类似啊。
概念完全类似性质，当然也是完全类似的。所以我们重点讲什么东西，重点讲的是计算方法啊。
重点讲计算方法，而这个对于弧长的血液积分的计算呢？
啊，从它的定义啊可以发现的话，我们的定积分之间有一定的关系啊，有密切的关系。所以我们对无偿的血液积分的计算呢也是划成定积分。
化成定积分，所以再次提醒你一定要复习第四章节目的。
要不去复习，第四张基本上啊我们先看这样一个简单的例子啊，就是所谓曲线型构建的质量。
如果假设这个曲线型的构件啊，假设它的线密度。
我们现在是考虑它是腺病毒的话是常数，也就是它质量分布均匀，那么它的质量呢就应该等于限密度乘以长度，是吧？
我们在前面讲体积密度啊体积密度呢就等于b度乘以体积，然后想它便秘度呢就是变密度乘以变几是吧？而。
而而这个线啊这个线性固定质量，它就是限密度乘以长度啊。
但是质量分布不至于那如果假如在这个ab这一段上面，在不同的地方，这个密度它也随之而变，也就是质量分布不均匀。
它不是一个啊鲜碧都是常数的情形。但这种情形我们怎么办呢？这种情形当然我们在这里呢要讲进这个壁咚函数啊，这个六x坏呢，它是一个连续函数的情形。
啊，X2是个连续函数的倾斜啊，是连续函数啊，是连续函数，是连续函数的话，那我们就说xy如果改变不大的话，这个密度变化大不大呀？
联系他说，连句话说的自变量变化很小，它的函数值的变化也怎么样？很小，那些就连续呢。
但如果说这个密度变化很小，那我是不是可以近视当成是它不变？
当城市不变的话，那是不是就可以近视当成是质量分布均匀的？
或者说近视的把指甲当当成密度，当别人描述是不可以啊。
那怎么样才能让这个xy变化很小呢？啊，xy明明在ab上变化呀。
啊，是一条平面曲线呢，所以这个时候我们就通过分锅把它分割成若干段。那么每一小段上面的xy，它们的变化是不是就很小啊？
唉，所以这种情况我们在每一小段选取一点，以这一点的密度来进行替代这一段的密度。那这样的话呢我们就可以把这个不规则的问题。
近视的用规则的问题来表示。
啊，所以这个是分割近视在然后清河，那所以我们就得到这个质量的近似值。当然我们说毕竟要求精确值啊，现在得到的是金四值。那我们讲比如说这个m a。
减一或m a这两个点，如果他们充分接近的话，那么可在at 这个点火还白点买这三个点，他们是不是就无限接近八？
这三个点无限接近的时候，我们这一段线型构件它是不是就变成了一个趋向于一个点了？
趋向于一点，趋向于点之后，它的质量就趋向于什么？是不是曲线零？因为它的长度趋向于零大。
这个币都是个连续还是说，而而且在这个是有限的区域里面，他是有借的啊？
那所以我们只要通过让无线细分，把这个曲线型构件分成若干小段，让每一小段的长度趋向于零啊这个。
来要做到这一点，实现它我们是不是只要取极限就可以了。唉，就是无限细分。但是我们取极限啊，其实这个达不到呢是这些小幅段中间最长的那一段。
最长的那段都需要点，那其他的什么都去下面了。所以这个就是一个无穷小量啊，有件料乘以一个无穷小量，这种层级仍然是无穷小，那这实际上还是无穷多个无穷小量出货的问题，对吧？
啊，让大家看到解决这种问题的方式方法，跟我们在前面讨论皮篇稿片的质量讨论纸面进行的练习。这些做法是不是完全一样啊？
方法完全一样。好，那么我们把它抽样出来，就得到我们对湖长的学习的。
或者说第一代学生们啊是l是xoy变列的一条光环悬浮。所谓的光滑，就是它没有脚点，没有尖点。所谓的脚点，尖点，就让我们啊上学期讲的像x的决定值在X=0那个地方，它就是个尖尖的点，对吧？
啊，没有经典啊，这个光环，那么这个sxy在l上有界。
这一句话是什么意思？这句话什么意思呢？呃，我们说这个是一条平面曲线，这个上面a从a到b，这是不是有无穷多个点啊？
那么这些点的坐标，他是不是有很坐标或什么座坐标？
门坐标中坐标，现在我们说sxy是定义在A2上的意思呢就是。
Fxy这个二元函数定义在A2上，也就是说这个xy。
这个xy自变量的变化范围，它指的在哪里面呢？只能在这段弧ab上变化。
在ab上变化啊，那就是说这个x和y只能在ab这一段曲线弧上面变化。
那大家说这个xy他们之间有没有依赖关系啊？
哎，我们这个airl是某一条曲线，假设A2是某一条曲线，假设是y等于负x的话。
平面取件码是不是一个一一元函数啊？那你说我们的这个xy这条曲线上的点是不是应该满足这个关系啊？
但换句话说，我们这个x这个里面的xy，他们是不是也满足这种一的关系啊？
啊，这个所谓的fxxy定义在A2上啊，这是第一个就是xy，它们的取值指的是这个ab上的阶级点啊。
这是de在l上，然后呢，在A2上有件是什么意思呢？那就是说当这个xy是取得l上的dj点。
坐标带进来之后呢，这个函数是个有界的函数，也就是说它的函数值是个长数。
长数值是个长数啊，这就是所谓的。

Xy在定义，但是他没有说定义，其实真隐含的他定义在A2上，并且在A2。
啊，这个是我们后面计算值班重要的一点啊。
然后呢，我们将A2无限细分啊，让每一小段的长度都去向你。然后在每一小段上扔去注意啊，我们这次任意划分啊，这个将a二分成a小段，我们是任意分成a小段啊。
这是任意分成a小段任意分。
然后呢，我们在每个小幅段上面任意取一个点。
任意划分任意取点低积分，从低积分到20，积分到30，积分都有这么表操作。好，那么这个和呢大家后面就会知道这个和叫积分盒是吧？哎。
这个成绩的和叫积分盒啊，如果说最长的那一段趋向于零的时候，这个极限总存在，而且。
这个极限他是个常数，这个极限是个常数啊，它是个常数，这个极限就等于一个常数。那么我们就称这个极限值。
是这个函数在A2上，对于弧长的曲线积分，或者叫做第一类曲线技能。
就把它切成整个形式啊啊，其中呢这个fm说一下背景函数a二角积分孵蛋啊，a二角积分孵蛋啊。
嗯，如果说A2是封闭的平面图形，我们讲它可。
有可能是封闭的吧，是吧？如果是封闭的话，那我们在积分方面加个圆圈啊，这种情况就是我们上面这种情况，A2他没有封闭，就是这个情况，a二封闭的时候就在积分号上面加了个圈，加个圈就表示封闭啊，记住这种情形啊。
这是我们对湖长的体验积分啊。
嗯，那么从这个定义的过程来看，大家看到。
啊，他和我们在前面讲经济，在儿童前面讲这个第一的时候是不是完全类似啊？
啊，这种方式定义的积分，我们都统称为弥漫积分啊。
统称为泥板积分，这种定义的方式啊，叫做泥板积分额。在这个定义中间啊，大家最关键的就要弄清楚有什么东西。
弄清楚，我刚刚讲了，特别给你提醒他。fxy在A2上有界这句话是什么意思？这句话你要搞懂啊。
这里隐含呐，隐含呐这个fxy这个函数的。
上面啊这个地域xy啊，这个它是在哪里取点呢？他们是属于air三的点。
所以l上的点A2是一条平面曲线，A2是一条平面曲线。
A21条平面曲线通常情况下，它是个一元函数。
通常情况下，它对应的是个医院函数的图形啊。
呃，那么这是关于这个定义啊。
那也就是说我们仍然是一个积分和的极限啊，先做成绩，再求和再去极限在博士啊。
呃，那么如果要是空间中的曲线啊，我们可以第三元函数在这个l上的队伍上的血液积分多一个坐标而已，多一个坐标而已。
啊，多一个坐标而已。嗯，在这儿顺道提醒一下，大家，就是我们在前面讲这个呃。
胡常呃在第三章也好，在第五章也好，我们是不是都讲过无常的维生公式？ds等于多少啊？
他等于多少，是不是得记x的平方加上什么？
啊，翻译一下课文。
两个地方神经出现3.7节和5.5节。
走了没有？
找到了吗？是不是这样子？大家把这个东西记住啊，就是在平面上的情形。那你说在空间中这个弧长的维生公司，那就应该等于多少啊？
在三位空间中，它就应该等于多少啊，就是应该是dx的平方啊，再加上什么。
歪的平方，然后呢再加一个什么。
Dz的平方是不是就是这样啊啊，然后我们经常会讨论下面这种情况啊。好，那么现在呢这个我们讨论他的性质，他的性质是啊很容易理解啊。第一。
第一条新职区长，他说核查的积分，那个积分的摩擦就是在同一段积分服啊积分，核弹上的积分。
在同一段积分孵蛋的积分，我们低积分也好，二周积分也好，是不是火山的积分都对积分的摩擦。
这个性质很显然的呀，因为当时积分合的极限嘛，极限除了有限还是星泽摩擦的极限，没有极限的摩擦。
可以啊，哇这个一样啊，这个性格很简单，但是这个性格虽然简单的，我们通常可以买一个复杂的积分，分解成两个相对简单的积分的合差。
这是一种幻想的办法。第二个呢常数因子可以提到积分号的位置。
黑龙长寿长速是指什么而言呢？这个地方长寿是什么颜色？
这是与x无关的，就叫什么啊，是不与X58的就要传说啊，哎传说就是可以提到信号外面去，我们定积分二中这边直播间也有这样的性质啊。
因为这样的坚持啊，这三角形值，如果我们的被甲值等于一的话，我们说这个积分它就是积分负担的长度。
用过你从刚讲的引力讲到曲线型构件的质量。
液晶构件的质量让实际上是不是就是那个密度限密度在积分符道上积分。
是不是就是说质量啊？那现在大家看到被加速的1亿说明这个密度等于夹。
限密度是不是一样？限密度等于一，它质量分布均不均匀啊。
分布均匀，它的质量就等于什么？是不是就等于限制度一乘以它的长度啊？
来之后，它的质量在数值上就等于什么，是不是等于这段曲线弧的弧长？
今天活动互相呃关于这个区间的弧长，我们上个学期5.5节，什么成绩讲过无常公式。
哎，时间时间的弧长，我们是不是用低积分可以计算弧长的？
5.5折，5.5折，5.5折，互相公布。
长大，
啊，那你觉得那个你觉得我就你这个性质为。
为例啊，你们觉得我们的对胡强的企业积分和低积分有没有什么关系啊？
我们讲一下这个air甲进这个A2这个假金这个A2的方程，这条曲线的方程是y的fx。
假就是y的fx，呃，然后呢x在ab之间变化，假设x属于a。
而我们上个学期是不是有一个复查公司，这个s就等于多少？
是不是就是从a到b起飞，然后是根号什么？
1+28哇。
歪一撇的是吧，平方再吹是吧，第2次是不是第二个就几倍啊，那你觉得这个这两个东西是怎么样？
是不是都是浮生，他是不是两个，是不是应该相等啊？唉，但是说我们后面那个。
计算对于弧长的学员积分，左边那个学员积分是不是可以转换成最右边的那个第几位啊？
啊啊，那么究竟是不是呢？我们后面讲计算的时候就讲这个问题。
就讲这个问题，那你现在清楚一点啊，毕竟还是等于一的对无偿的血积分，他在数值上就等于积分不断的长度。
就对积分不断的长度啊，这条性质偶尔会考哦，大家要记住了啊。
啊，偶尔会喘气的啊呃第四条性质啊，就是如果说他把积分值的A2一分为二啊，由l一回二二构成。那我们可以呢就是啊晋级分我们有个积分区间呢可嘉信。
二、重击飞，我们有一个积分区域的可加线是吧？那对于弧长的学员积分呢，我们这有一个积分不断的可嘉信，这叫分段可嘉。
这个从获利意义来理解。
能理解吗？这个性质我以长断曲线型构件，我把它分成两段。
总的质量是不是等于两段质量之和啊？这个这个我刚才是单调性啊，单调性单调性。
嗯，没有，就是写错了，这一个是sxy。
去xy啊，这里写错啦，别给我说的啊，但是毕竟还是在同一段积分图上，毕竟还是大的积分也大，非常非常小，这是不是一回事啊？这个一旦补偿一个人密度大，一个密度小，那你质量水小，水小肯定清楚了。

呃，然后最后一个星驰，最后一个星驰，我们讲啊这个是无穷，不管无穷小料求和。
你先求和有几箱再加九，那个是不是肯定是小的呀？加上绝对值就没有政府抵消的问题了，好，下课。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`立体几何与积分_剪辑1.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:51`
