解析空间曲线与曲面问题_剪辑1
把昨天讲的内容写完了，昨天想的两个问题。
一个问题就是你这些祖先的牵线于法里面。那么对于空间曲线的切线法律这个问题，我们关键的抓住空间曲线的线下量和球，如果球线向量，那么如果请切下量呢，我们就要根据空间曲线它的方程。
呃，常见的两种形式啊，一种是蚕丝方程的情况。另外一种就是一般方程。当然这个一般方程的信息呢，我们说思路上是把它转化成参数方程的情形啊，但是实际上的话我们在具体操作的时候呢，是不需要把它转换成三级方程。
啊，呃只能说在求解的过程中，你要努力。
把它看成是呃类似我们的这个30方程的情形，我们并不需要真的把它3次方程求出来啊，这是第一个问题啊，第一个问题。那么当然这个。
当空间曲线的方程式，一般方程的时候，就已经涉及到熟悉参加的问题，就是要用到我们7.5节奖的硬盘是指导的问题，对吧？就是由方程组确定的隐含素才受到问题啊，这是第一个问题。那么然后第二个问题呢？
你看你们来得早多合适啊，不过再不来就不来了，是吧？
第二个问题就是空间储蓄的切平面与法向量。
关于空间曲面的问题啊，我们关键要抓住它的法向量那。
法向量，那么求空间曲面啊，它的这个发向量呢相对简单，对吧？
唉，相对简单，他妈这种情况我不说，虽然分为两种情况啊，但是两种情形是比较类似啊。
那就是说如果空间曲面，它的方程是一个。
三元方程啊，就是三元方程确定的二元隐含算其实就是这个问题啊。
那么这种情况我们只要把这个三月方程对的三元函数调出来啊。
那么第二种情形呢，就是我们这个空间曲面它的这个。
方程式线函数的形式而显函数的形式呢我们非常容易把它隐化，是吧？实际。
你通过一下啊，直接通过一下就可以把它转化成一个三元方程的。
相对来讲，这个空间曲面，它的基地里面反向上的问题呢，这个是
比较简单一点啊，呃我们来看几个例子啊，看。
历史。
啊，所以对你们今天来上课的奖励啊，我们把昨天讲的有个例题复习一下。
就是请求曲线在这一点出的切线方属于法律方程。
那么这个取件我们昨天已经说过，这个是两张曲面香蕉是吧？
那么第一个曲面之间是不是曲面的呃，球面呢？
方向对方等于6=10五片，然后呢，X+Y加c等于零呢，这是一个三元1次方程的是一个平。
那么这两个曲面相交对应的曲线它是个大圆，我们昨天。
当然它是个什么东西，我们不管它现在我们要求它的切向量，对吧？
额，强调的切向量，强调的切向量。当然我们首先要把这个方程呢。
把曲线的方程写成是一般方程的形式。
这是两个。
三月方程，对吧？那我们昨天讲到我们说如何啊在作用的过程中间，为什么把它看成是这个参数方程的形式，而我们又实际上不需要把它的3次方程写出来了。那就是说根据这个题，当然它其他特殊，它这个两个群没有发生，关于三个坐标，什么都具有的话对称心了。
还是说我们这个把这个曲线把这条曲线灯的这个方程，一般方程看成是3次方程的时候，谁作为参数，是不是都可以？
比如说现在我们要把这个z啊把x看成参数，把y看成参数，把z开成参数都可以。那比如说我们把x看成参数之后呢，我们说怎么样把它理解为参数方面，那就是我们把外界理解为随之拉出来。
看成x函数，然后z也看成谁的函数呢？x的函数啊，但是让你把谁看成参数。另外那两个变量呢，我们都用这个参数来表示，然后。
那接下来这个x是它自己的函数，y是x的函数，这也是x的函数，这是不是相当于3次方程就出来的？
啊，那么就是我们说把它看成参数方式的形式是这个意思啊，那我们现在呢就求导了。
那就是要求y对x导数，z的x导数，因为求切向量。
求切向量的点击参数方程之后，那就是。
每个变量对参数求导对吧？所以我们在这儿对于给定的这俩方程求导的话，那就是对x求导的大概是。
那就变成什么224+38二y，然后是乘一什么呢？换一匹啊，就是ydx手导啊ydx指导，然后再加上是吧？
二z等于是吧，z对x求的，然后浏览到时候等于零。
零啊。
第二个方面测到是一加什么oY1撇x，然后再加上吧嗯。
这一点啊，那么我们说这个方程组在这个啊我们求完导出之后得到的这个新的完成组，我们把它看成是什么方程组啊？
啊，看成是一个以这两个倒数为未支援的二元1次方程组。
把这两个东西看成是未知圆，比如说我们射它令它等于a令，它等于a啊这个东西等于b。
呃，当然这个是方式给你理解啦，你只不过需要真的去射他的ad啊，那这个时候我们这个新的方程组就变成了以ab为未支援的二元1次方程组。
这个防尘锁的这个家电箱源代售相员都可以用消防员的方法啊，就可以把这两个导数求出来。
所以说。
所以呢进入我们的切向量就怎么样了，是不是出来的切香啦。那么然后x对自己的导数是一，然后y对x的导数我们求出来是多少多少啊，然后。
我自己队员辅导说去玩是多少就有多少啊，然后再把这个点一付二一带进去是吧？带进去。然后呢这个切相片出来的切线方程，法庭的方程是不是马上可以写出来呀？当然这个马上呢就可以对我们进入量6.3级直线平面。
他们的方程数数小一个点像是一个是点法式，对吧啊？
那么这个最后一步不能直说啊，这是最后一步，就是第六张的问题啊。
嗯，当然我们讲解这个新的方程，关于ab的2014方程组的，我们的课本上当然写的高大上一点是不是用的可能把法则。
嗯，我们这里有一个班，不是在学习，现在说嘛是吧，我们学校可能爆发了没有？
还没学到是吧，你们自己没下去，把声音在做的课本翻译一下嘛，看看那个可能魔法书到底怎么回事，是不是就很清楚了啊？
好，那么就是昨天的问题啊，给你们复习一下，所以今天你们来了啊。
这个算是开个福利吧啊，虽然这个房间对你们来讲不值钱啊，对我来讲很值钱的。
我多说一句话，我的这个嗓子就损失了好几个细胞啊。
啊，这是第一个问题啊，然后第二个问题呢，空间里面的切齿面。
有有法线的问题啊，我们昨天这个意思好像没讲是吧？
这个球面大家注意啊，这实际上是个椭球面啊，这实际上是个椭球面啊。
第六章的问题啊，同学当时要求铅笔。那现在呢我们说要怎么样啊？第一个把这个球球边的方程。

变成左边等于右边等于什么零的形式啊？然后另左边的这个东西作为我们的三元函数。那么然后它其实它的这个反向量是不是对这个三角函数求导啊？
大家注意啊，对这个大f调到的一些编导数，在这个大f中间xyz，它们是什么关系？
他们是不是都是自变量xyz，他们都是自变量啊，在大f中间xyc都是四倍价。当然在九边方程中间，xyz之间是没有依赖关系的。
啊，他们实际上确定了一个隐含数是个二元的引函数，三元方程式是不是满足一定条件可以确定二元的引函数，对吧？
啊，那现在我们这个大s中间xyz，它们之间是独立的啊，都是自立的那所以你对这三个字变量分别求偏导这个偏导数我们。
就不去具体球啦，额特别说明一下，那这里球的反向量。
那么他们的勾引者，我们可以怎么样可以把它消掉，是不是选择一个最简单的销量啊？
选择一个最简单的项链啊，这个是因为所有的发现量他们都是平行的嘛。平行的话他们对于坐标成比例嘛，那个比例系数就可以不要了嘛，删掉了是吧？
好，反正要求完了，这个点已经切点已经告诉你了。所以呢这个晚上要求出来之后呢，就是我们的就是一四。
九啊，就是149啊，那你非要说2848，那也没。
问题啊，所以我们的千里面发的就是点法师，马上就有点法师方程啊。
反正你看到我们这个二音小鸟，他丝毫没有影响，对吧？就是清洁面方程啊，氢水面方程有了法线方程式的。
密码有点像式，对吧？哎，点向式，我们说点相似啊，呃这是我们昨天讲的问题啊。

好，我们再看看其中这个曲面在这个点处的切平面与法线方程。现在呢那告诉你这个水面呢是对应的这两个二元函数，我们说这种直径怎么办？
车里面前面的车里面，那我们是不是第一步要把它整理成左边给右边等一个形式啊。
当然，像这种情况，反正一下吃简单一点。
整简历怎么样等于零，然后那左边这个东西是不是我们的大f对吧啊？
那我们这个地方我们具体就不去说了哈。那有朋友说我非要把它写成c减x方，减XY-Y方等于零，可不可以呢？当然也可以。我们讲这种情况，实际上这个反向量是不是就是它的方向问题啊？
它的方向问题，实际上这两个向量他们是方向相反。
当然我们只是说强调这个法向量的问题的时候，
这个方向。
重不重要？这两个项链取谁什么都可以啊，取谁都可以。但是呢这里特别的给你提醒一下，就是对于有些问题，对有些问题啊，这个他这个反向量他会告诉你说呃，我哪一条坐标轴的这家角是锐角。
那实际上是不是会告诉你方向的，是不是缺点，那你就要知道是取正向还是取什么负向啊？
然后呢，他结合到某些具体问题，他还会问你说所谓的被法先方向和外法线方向。
那你要搞清楚这个是针对封闭区别而言啊，针对封闭区别而言。
啊，呃所以这个你要注意这个就是关于这个方向，发现这个方向呢，你要注意这一点点就可以了啊，那么。
这个问题我们就不去细细说了啊，后面我们再补充一个例子啊，补充一个例子。
这个其实没什么好讲的了是吧，这个曲面。
这个情况不讲话，这个题可以帮一下的啊。我们看看第二个题啊，他说这个平面与椭球面相切，求这个参数难挡，就是这个实际上也就是说是不是相当于告诉你什么品类啊，这个匹。
配合什么品类的啊，他过来相亲，那叫什么情况啊，切片里面什么东西是告诉你钱里面了。
告诉你，车里面就是稍稍微有那么转了一点点小弯啊。
忽略不计额，现在告诉你千里面，然后怎么样。
当然我们现在不知道缺点在哪里，对不对？但大家想想，如果说这个切里面确定之后，这个缺点在哪里，是不是应该也是确定的。
这不肯定确定的确定的啊，但现在我们可以做一些什么事情呢？
现在我们是不是可以把拖球队的法项链是不可以做出来，因为它这里相当于告诉我们法项量是多少万？
三篮板负三是吧，三篮板负三，这有个参数，对吧，有个参数啊。
像这种情况，那我们需要把切平面啊这个切点我们需要把它设出来。
如果你让我们把缺点射出来之后，又知道反向的情况。
那我们是不是呃可以怎么样，是不是可以把清理的方式是不是可以写出来呀？可以把清理方式写出来。那然后呢我们切点他又系在切饼面上，又在椭球面上。那也就是说实际上是相当于椭球盖或铅平间的焦点，就是切点啦。
啊，唉所以就是像这个问题，我们把它隐藏的一些条件全都挖掘出来，它就是这样一些东西啊。
那你说一个局面和一个曲面相亲，那你说还有什么东西是没有什么东西的，没什么东西啊，一个就是曲面的款项量，就是切曲面的方向量，这是第一个。第二个缺点是他们的焦点，唯一的焦点，对吧？
所以我们下面呢我们可以设了切，都没有把切点都没有射出来。然后我们的反向量再近一点，大家注意好，我们这个曲面在任何一点，它只要是光滑的，是不是都有千里面的。
但有千里面的话，是不是就有反向的？在不同的点对应的法项链不一样。那所以在7点对对方的法项量应该是多少？
我们说这个地方是在把改写成减16=0然后你左边那个东西是sxyz是吧？
那我们的法项链我们把它求出来，是不是应该是六倍的人吧？
X零，然后呢，二倍的是吧，我爱你，然后呢，
二二倍的是吧，这里这是不是我们的？
在f点的反向量反向量有了，刚才说这个反向量同时又是三单的负二呃，负三是吧？三单不到负三的，所以。
既然大家都是反向料，反向料都平行吧，只是只要在这儿指的是同一回事情啊。
这是同一回事情，对吧？千平面这是不是也是切平面的划销量，这也是切平面划向量。
啊，那所以呢我们根据他们平行啊，根据他平行，那就可以得到这个对应坐标去比例，是不是就得到这样一个关系啊？
这样关系啊，那么这个时候大家注意看到，我们可以把这个比例系数怎么样呢？射出来定它等于七啊定它等于七。那大家看到X0外零Z0是不是都可以用参数提表示。
当然这个外领呢特殊一点，它不仅含有漆黑，还有什么拉不？
然后这个时候我们为什么说我要把m四零外面z，你用参数t表示出来的原因就是这个点是哪里的点啊？
是不是跑车片上的点啦，椭球边上的点，他应该满足什么？
边的方程，那就是我把X0Y0c零带到椭球片里面，确实不可以的。
唉，所以这样的话的话，我们由于切点啊，但同时我们的缺点也在这个切皮面上，呃，所以它就应该满足切皮面的方程，对吧啊？
啊，当然另外呢，你如果不这样写的话，如果你剪不像我刚才那样说的话，稳定参数的话，那你就直接把这几个东西简单粗暴的连接起来就解决问题了。
啊，但实际上你在解决具体问题的过程中间啊，我们可以怎么样呢？可以把这个X0大家可以看到X0等于。
把把这个三一消掉，X=7/2y0=87/2z0=-371/2你把它带到分别带到这两个方程中间去，是吧？
那是不是就得到了什么东西？
26万元这一年这个里面是有参数单的和参数。七是不是我分别带到这个切记面包车和妥协方程，中间是不是就得到了万元单打火机的一个二元方程啊？
两个二元方程，两个二元方程的话，只有方程组是不是可以把他们当成。
那我们的呃不用求期了，拿不到球车就行了。
额，但是如果说你不用我刚才讲的这个方法。
哎，你不用我讲的这个方法就怎么样呢？大家可以看到，我把这三个方程连接起来，就实际上有几个方程啊。
这里有四个方程，后面有两个方程，这个是单独的两个方程。
而我们这个对应坐标成品地，这里是有两个等号，有两个等号，实际上是有两个方程。
两个方程啊，就是啊前面两个东西相等的这个方程，后面两个东西相等的这个方程啊，有的人说第一个我们这三个相等也有个方程的，然后。
质量怎么样？这三个方程中间独立的是不是只有两个独立的，只有两个啊，只有两个有用。所以你这里是不是有X0Y0Z0number是不是有四个位置量？
四个位置量是不是有四个方程呢？啊，那你这个时候解这个四元方程走廊。
解四元方程组把他们的解出来啊，所以比较起来，用我前面讲的方法的话要简单一点。
啊，就是把第一个这个参数设出来啊，他们这个对称比例啊。
然后呢，把这个X0Y0碎零带入我们的平面方程、切平面方程和椭圆边。
方程啊就得到了两个方程，只要只有两个方程，不会单独大或35级的方程啊，具体怎么介绍给你们讲了啊。
关键是思路啊。好，下面我们看一个稍微有点抽象的问题。他说fu可为证明这个曲面Z0X×Afx分之y，你别管它形式如何，这个里面有九边掉。
但实际上这个东西只不过是不是一个显函数而已啊，而。
而而那个显函数中间这个右边f它是不是又是抽象的？
仅此而已。所以呢这个z的这个二月函数，所以它代表的是当前面是吧，它证明这个曲面上任何一点处的切平面都通过坐标原点。
任何一点任何一点，那我们是不是只要任意取一点，我们把他的千里面走出来，然后我们
看看这个要通过这边远点，实际上就是说明这个村里面帮人。如果想设设成ax加bY+CC加d类零，我们把这个签名面求出来，这个d也是平等等于零就完事了啊。
哎，寄给你的话，那个平面是不是就给我做给人家啊，所以这个题表面上看是正面题，其实本质就属于什么。
计算机而已啊，那像这种问题了，我们第一步要干什么？
要求法项链啊，要求去买项链球去买项链，我们这是个险，还是说我们要把它整体成什么？
随便把它写成z减fXY=0呢。
然后这个东西是不是就是我们的大fx为z呀？
当然了，为了方便旗舰，我们可以把切点射出来，把切点射出来。那所以呢这个切平面方程我们就可以写出来了。
这个我们把它写成大f等于Z-X乘以fx的话，我们求一下它的导数，f等于z的偏导数，是不是就等于多少啊？
那这个电脑说是不是一样啊？f对z的偏导数等于一，那当然对z千岛数要么等于一，要么等于负一是吧，我们这么。
我把它写成简历就得注意啊，然后f等x等于打算等于多少啊？f对x大f对x前面的正常，但是z和y城标看是唐僧。
对，X9秒，那随着x又乘以x分之外，那这是不是两个函数相乘？
所以我们要用乘积的求导法则，那就是怎么样z的天呐叫人呐，减去m四x导出减一减去ff里面那个东西我不写了啊。
这是第一项啊，再乘机再减x乘以。
Fx分之外对外形片老师别相对数sun x分之y，它们符合二胎。
所以符合还是要导致这个外层函数的导数再乘一是吧？
内存函数的导数内存还是导数，是不是就是万一传说是不是就负的？
X18/85y就是对x电脑是复杂一点，对吧？对。
对外的天导送啊，对外的天导师就把x我自己看着调速了。
那所以是不是就应该是负的是吧，x这个系数长速这个写乘以，这是仍然是fu。
X分之yx是长数而已，是不是就是af一撇乘一是吧？
呃，x分之一是吧？所以你看到这个问题，求它的法项量其实就是一个求偏导数的问题，就是符合函数，求偏导数的问题。
这个问题如果你搞不清楚的话，你回去要复习我们的7.4节啊复习。
那现在这个缺点也射出来了。那然后呢，我们这把X0为零碎零带入我们的切啊这个反向上空间。
啊，带入法相向中间啊，这样的话我们的铅笔描方程呢就可以写出来啊。
这个旁边不不写成这个样子，这个是应该是。
大s啊，我们这写的大s大s对x电脑是吧？这就是什么呢？大s对外频道，按照我的思路就应该是这么写的对吧？
嗯，那然后我们你带进去，你到时候看周边远点满不满足这个方程就。
完事了，我们我们写一下，把这些方式写一下他是什么样子啊？
什么样子的就是x减的吧。
F对x篇导数是吧？
F对x导数这个地方，如果我们把X0带进去的话，它是不是就应该是。
嗯，对，这这是什么东西？这写错了啊，这没有x。
这个是负的。
负的ff是不是就是x等于分之二？
你妈带进去是这个样子啊，再减去X0乘以什么？因为你要是求在这一点切点呢，我们切点设的X0Y0啊。
那你求个法项的时候过切点，这点的法项代码是个长项链嘛。
知道吧？所以我都要把它带进去的，然后呢，这里就是f一撇是吧？
X领域分之Y0总而言之，它是个常数，在乘以什么呢？
负的X0的平方分之外零，然后。
再回来，再加上什么呢？加上Y-Y零。
才艺复的X0。
陈云是吧？f一撇X0分之Y0。
然后再乘以x1/0，哎，这个X0不是抵消了，是吧？
啊，然后再加上什么呢？加加上。
1×18Z减Z10。
那么同时大家知道知道还有一个问题，就有个什么问题呢？就是瑞宁他得多少啊？
瑞宁到是不是要等于x0×18f五是吧？
因为切点在曲面上吗？x里面的外联是吧？
然后这个东西2块钱一下咯，花钱一下的话，这个地方还不是你的，是不是抵消了？
这X0底下负号底下变成加号了，是吧？

谁给你的平方没有啦，然后给你添加好，这个没有了是吧，这里边加号。
然后呢，我们建立一个X0，
抵消了这个抵消了是吧？这个抵消了，然后。
这个再算这个问题就很幼稚了。
是吧但是你要注意注意一条是什么呢？就是有一条是这个东西。
瑞宁，他说等于什么，肯定要利用这个条件，你要在这儿把自己领怎么样。
带进去带到这里来，把这里换成这个样子就可以了。然后你就证明X=0外00000.0、z点零，他也满足这个方程就行了，就完事了，对吧？
好的，我们具体不算的方法肯定就是100%的正确啊。
好，这个题到此为止啊，大家自己下去之后，好好的思考一下。
好，那么最后一个应用没问题啊，这边曲面的所有切平面。
恒宇定直线平行，其中，suv口为。
再提上一下前面这个曲面，大家看到是个什么曲面呢？当然这条说明一点就是mn是常数啊，这个体力这缺缺了一句话。
这个mn是常数m 
N为长数啊回长寿，然后呢这个地方xyz是变量啊，大家注意看到f等于零，是不是实际上相当于是suv或U=X减my v等于Z-NY组合，而且大。
哎，实际上是不是说这个意思啊，左边是不是这个意思啊？这就是一个三元的函数啊，三元的方程确定了二元的乙函数，它当然确定的这个数。
当然它所有的铅笔袋横与一条定时线提前，那我就怎么样。
可以挑一个千里面出来呃，这个铅笔片参与一条直线平行的是什么意思啊？那就是说这个法向量这个曲面的法向量怎么样？
法向量和某一条直线是不是垂直的？
和我一条直线推迟，但像这个问题的话，我们可以首先第一个我们任意取。
这个他的法项任何一点，假如我们坐标可以设xy，这个时候任意一点，那它的法项链怎么求啊？
啊，如果这个东西我们这儿要写的话呢。
我们可以利用什么呢？我们在固定大f啦，我们定什么h。
Xxyz等于什么等于大s。
这块我不写了，X-NYZ减额xmyz减ly，我这么写可以吧？
然后我在这儿抽一下球什么东西啊？大h对x的偏导，大h对外的偏导，大h对自己的偏导是不是就是发现量啊？
那现在我们看这个X10片刀等于多少？
我们看大s我们把他的这个符合关系图画出来，它就相当于是f是吧？
又是谁打的是吧，xy的函数v是的。
唉，外甥的难受是吧？那这个时候xyz对大f而言，我们是不是都要看看它的自变量？
所以对x电脑所有求出来就应该是多少吧，是不是对x对u的偏导乘以什么？
U的X9老师不等一下完事了，是不是？
额，对，外人偏倒了，对外的编导，剩下两条路，那就是fU1撇怎么样啊？
呃，乘以u的外在天堂什么等于负m加第二条路，就是加上f对v的偏导，再进行v对外的偏倒，是不是等于负n呐？
然后这是这个问片导演这些角度。
但就是af怎么样对v的电脑乘以v对Z9老师的意见。
是不是任何一点的法项量，是不是说出来啦？
任何一个反向都测出来了啊，那所以我们说这个反向的球出来，就是我们刚才求的这个结果了，对吧？f一一节就相当于我们的fev题啊，f二一相当于我们的fv题啊。
这个看得懂吧，但现在我们定直线的方向下面呢呃。
呃，我们说这个定直线，假设我们现在找一条直线啊。
是这个样子的话，那大家就看他两个，这是。
因为关系是常数啊，mn是常数，所以men这数是个长向量。
这是个长向量这个长项链，我因为我们是要找净值线啊。
那他两个是显然点睛是不是会给的？
他俩简直是想要问你。
它两个m和他变成中间一换，变成实际上大家注意这个我们注意这个观察的，你看到这里是。
这个坐标相当于是x坐标和z坐标的一个线性组合。
就是x座标承上一个长数，加上五z坐标承上一个常数，这是个现行组合呀。
就相当于我们的ax加dy呀，ab是常数啊额。
那就是所谓的现金属嘛，所以呢我们在这儿取这个定直线的方向下，请请假一下。因为我们这边他们平行，刚才前面不是分析过，就是要。
反向的话它是垂直的关系，是不是法项链和它是垂直的关系。那我们垂直的关系根据这个你看到中间它是负m负n啊，然后一头一尾是fek，所以我们镀着这样一下呢？
够大家一个销量取订这样一个销量，通过观察，大家注意看它两个塑料鞋是不是等于的？
他们的数量级是不是得有点大数量级肯定等于对吧，数量就等于零。
那个同学说，哎呀，这个地方如果我观察不出来咋办？
怎么办？
向量是不是和这条直线？
应该干啥直接干锤子啊啊，应该是那么这个定制烟，因为它是铅笔变黄的平行吧。
限行变化的平行，那也就是说你可以认为这条直线是不是在铅笔上？
这条金直线是不是在铅笔上，在铅笔上，它是不是就一定有水锤石的和反向的，属于垂直的关。
然后你想到光纤平面垂直，还有一个相当于还有还有个东西。
直线是不是发现啊发现发现是不是以后我们的清水变成垂死的关系啊？
法线和铅笔变成一支垂直，但是说法线和这条定直线是不是应该也是水质的关系？但我们可以怎么样，我们是不是可以相当于把法线怎么样？
是不是可以把法院的话，这首给写出来，可以把法线方针写出来。
把法线方程写出来之后啊，我们。
他要找一条直线，它和谁呃，梯形啊？
看不出来看不出来的话，那我们就是说假设这条直线的方向向量是
。
是在abc了啊，现在三个是adc。
啊，那么那这个定直线的反向呢是abc呢，我们说它两个假设这个是额尔啊。
啊，那我们要求m或A2是不是要垂直的？
垂直是吧？垂直的话，那就是他们两个的数量级怎么样？
Ab的什么？
Fe真必的。
啊，捡地位的是吧？捡地位的m五加啊，不不还，不能和平同名下啊，错的啊。
M倍的f一撇加280。
Nba的f二一撇，然后，
他再加上什么c位的，是吧？
F二一减等于零是吧？那么然后我们现在回避一下合并一下啊，那么我们把f一且f二一节合并出来，大家注意看到什么？
所以就应该是a减什么bm杯的什么呢？
f一撇加上28c减。
Bnb的free品等于零是吧？
那么大家注意到这个abc是待定的哈abc待定我们要是去发现的。然后你看到这个地方f对u的偏大，f对边的偏倒他们的哪里呢？
这两个老师能不能给他，这两老师是不是不能给的呀？因为他们怼人的那个法线的是个问题限量。
发现量能不能稳定一下，刚才所以呢我们这就可以得到什么结果。
是不是就是a要等于什么？bm，然后c要等于什么？
啊，那所以这个时候所以A2就等于多少啊？
哎，这个就是bm，然后是什么b然后是什么？
Bn对不对？然后怎么办？毕业证都没提出来的。
就是m一n啊。
是不是m一啊？
我们的节目是一样的，或者观察到的结果一样的推导你要推倒什么？推倒啊？
当然了，这个推倒就是让人不容易想到这个地方在哪里呢？
反向的曲面的反向能不能为你向量啊，不能为你商量，对不对？
反正他不能为你项量，就是这一条，你想不到的事情，你就回到了啊三个。
。
。
。
。
这题我们的第一项上找到没有啊，第一项呢就是m一n呐。
把b不要啊，或者你去b等于一啊。
我们这1次不是带进的吗？啊，所以这个到此为止的啊，哦，那么这是关于7.69，我们就讲这么多啊。
呃，所以这节课下面是给你们复习一下啊，复习一下。
然后呢，我们在这个上课来的人比较少的时候讲习题课复习。

真的，今天这节课是意味着计划之外的即可。
但是你们不要投诉，我说包括是随意随心所欲啊，想想怎么商量怎么上。
啊，今天我们讲第七题点啊，发现老师有七六啊，前面我们讲这个天道数吧，多元函数呃，它关于某一个自变量的变化，我们讲的天导数啊，然后呢我们又讲了，如果说要把所有的自变量的变化都考虑到了，那我们就只能考虑全规。
那么在前面呢，我们研究多量函数如何变化？我们讨论的这两个事情啊。
但是呢我们在这个讲座下来说，是我们讲的另外一个问题，就是在空间中这个重点趋向于定点它的方式有多少种啊？
在空间中动点去向经典的方式，是不是我们从左手按。
哎，有无穷多种啊。那所以呢我们今天要考虑就是说这个函数啊，当这个亮点啊从各个方向趋向近点，呃，那么对应的这个函数它又如何变啊？在具体的这个过程中间怎么变，也某一个方向它会怎么变啊？
那么这里呢就呃就是我们今天要所谓的讲肌肉的问题啊。
当然为了肌肉的问题呢，额发言导致的问题啊，就是讲野胆方向的问题与之。
对应的一个问题，就是我们的梯度啊梯度就是这个。
特殊的一个项链啊，特殊的一个项链，这个项链呢和我们的方向导师，他们之间有什么样的关系呢？
它们之间的关系也是非常密切啊，我们呃给大家举一个简单的例子啊，就比如说现在有一口热锅啊，
当然这个意思好像显得有点残忍啊，然后这个锅里面呢有一堆蚂蚁。
的俗称热锅上的蚂蚁，那大家想一想，
这个竟然是热锅，你觉得那个蚂蚁它待着会舒服吗？或者说我们说这个锅的温度比较高，然后让马姨感感觉到有点不舒服啦。
但是蚂蚁要干啥是要逃跑啊，蚂蚁也要逃跑，对吧？那你说蚂蚁他假设我们是蚂蚁的话，我们会怎么跑？
跑是应该哪里凉快，哪里呆着这些锅呢？所以我们是不是要感知这个温度？
往哪个方向，它这个变化就是哪个方向比较凉快，对吧？我们就要往那个方向跑，是不是这个意思啊？那这个守卫往哪个方向跑，哪个方向2块呢？实际上就是看他这个温度变化。
败不败啊，就是剧不剧烈的问题，对吧？啊，如果说往那个方向去，感觉就是越来越热，那肯定不往那边去是吧？但是往那边去感觉到好像是啊越来越凉快。
那你肯定往那边跑啊，对吧？啊，当然今天我们有些同学选择打铁不跑，就呆在宿舍比较好，是吧？
好，我们来看看方向导师的第一啊呃方向导数。当然你看到这里有一个倒数两个字的话，大家想要我们需要关注函数的变化啊，函数的变化。那然后呢肯定是与某一个方向有关啊。
呃，如果这样一个三元函数在空间一点批注呢，它沿一个方向l但是我们说我一个方向呢要确定的话，那这个方向与三条坐标轴的夹角是不应该是确定的。这个方向是不是才叫固定。然后那个前面讲过，这个是所谓的方向脚是不是就可以解决这个方向的问题啊？
第六章直接讲过这个问题啊，呃那如果说我们现在呢考虑研究这个方向呢，有一个重点稳定点啊，一个洞点和定点。p点呢，现在是定点啊，p结点呢是个洞点啊。
那么p结点的坐标呢，我们p结点的坐标是X+XY加单、yz加德尔塔z啊拼音点这个地方空间小没写出来。
拼音写的坐标是x加德尔塔，xy加德尔塔、yz加德尔塔z啊。
哎，我们考虑什么啊？考虑pp对这2点的函数值的改变量。
沿这个A2这个方向啊，就是单位长度对应的函数值的改变量。所以沿A2这个方向。
如果这个极限存在，大家看任务需要您。
肉就是批和批选这2点之间的距离啊，肉区相连呢，那也就是这两个点要重合，那也就是单排还是单开端同时去三连。
啊，如果这样一个极限存在啊，这样一个极限存在，那我们就称这个极限值是这个函数，再点p减l的方向导数啊，既有偏f撇l。
啊，那么这个方向导数呢，我们要注意是哪一个函数，在哪一个位置，在哪个点沿，什么方向啊，到方向导数所。
所以关系方向老师我们要注意三要素，第一是打一个函数。第二个呢，他在哪个点？第三也打个方向。
方向导数啊，所以提到方向导数，你就要想到三要素啊，函数点方向。
当然我如果说从这个。
第1次啊极限的定义是来讲的话，大家注意看到这就是额肉食批后批评2点之间的距离。你除以肉，这是相对变成单位长度的。
单位长度对应函数值的改变量啊，这个f在pe和p撇这2点，它们的函数值得改变量，沿哪个方向沿l方向。我们说光单位墙都不解决问题，是不是还有方向。但是方向的话呢，必须会批评这2点，一确定这个方向是不是确定的？
2点确定一条直线嘛，是不是啊？那现在由于A2的方向角是清楚的啊。那然后如果我们这其实这边没把直角充电器画出来，画出来之后，大家就应该很清楚了啊。这个德尔塔x它就等于肉扣三角二八，但是它外套等于肉扣在维塔，德尔塔z呢就得肉壳塞嘎了。你可以想象一下，就是说把这个
这个p点把它移到周边远点。
在脑袋里面，想把屁脸移到周边远点之后。
然后呢，你以批批评为。
对角线画一个长方体可不可以？
或者我把它平移嘛。
这本来是坐标原点啊，但现在我们的air实际上是不就是pp给的方向啊。
哎，星期一点的方向，那大家想想我们在这儿是不是可以批评我们来投赢到？
外头投赢的热轴投运到f四轴这样一个投影到我们，这是不是就可以换一个长方形式来了？
然后呢，pp它的方向就是阿尔法贝塔嘎尔玛。
那我们说这这一段长度是肉，这一段长度偏偏距离是不是肉？
然后呢，这个我们说同一个外轴上这一段长度是不是就是德尔塔外？
轴上面那个是德尔塔c投影到x轴的那一段时间，德尔塔X2。
那对应的是没有三个直角三角形啊，所以导致他x等于肉扣在二吧，但是他y等于。
对吧？然后。
这个这个东西就是这么来的啊，这个东西就是这么来的啊，呃那么这个是方向导出的定义啊。但是实际上呢我们研究一个函数，研某一个方向，延保一个具体指定的方向，它如何变化的情况。
就是在这个方面下啊，单位长度对应的函数值的改变量啊。fxoaz这个三元函数。
在沿这个A2这个方向啊对应的这个2点函数词的改变量，改变量什么样的改变量呢？在单位长度的对应的这个变化之下的改变量。
哦，那么这个东西呢就叫做方向导数。那么从这里我们可以看到呃，德尔塔f是函数值的改变量2点的函数值的差，对吧？这个肉呢是p和p点2点之间的距离，对吧？那所以我们这个是不是仍然可以认为是增量比值的极限啊。
这个时候你可以看到是距离的声量吧。德尔塔f的函数值的增量嘛，增量比值的金线对吧？增量和比值的线，只不过这个是分母的增加呢，它不是自变量，单个自变量的概率量是吧？
呃呃，就是为这个方向导数。第一，当然从无方向导出的定义来看，他和依然还是倒数，以及我们天导数相比的话。
你要用这个定义去求方向导数。
可不可以呢？容不容易呢，你那样是可以，但实际上是不容易啊。
都不容易，因为多元函数的这些怎么样，是不是比较复杂多样反复的这些比较复杂啊。
所以呢我们下面呢就提供一种方向导出的计算方法啊。
那么这个计算方法先这个给你来回答吧。他说如果这个三亚还是在点批，可为啊注意调整啊，给他可为这个条件。
大包它的结论是这个函数在近一个点盐。
任意方向A2的方向导数都存在，而且给出了这样一个方向导数的计算公式。
这个弓是你的第一反应是什么？
你看到了什么？这个方向导师傅的制造公式，这不是偏偏l等于后面那一三个香蕉嘛。
你看到了什么？是不是看到了三个推导数，就是第一。第二是不是看到了A2的方向回旋？
是不是看到了这个这个东西啊？
然后你看看他们是不是对应的两两相乘，然后再相加呀。
那你右脸上的什么啊？相乘相加，是不是联想到向量的？
数量级呀。
那么这个课程安排课程非常扩散，干嘛是什么东西呢？
方向鱼弦A2的方向鱼弦，对不对？这个第六章我们讲呢把项链我们单位化之后，
实实际上是不是就是他的方向你选啊，以方向雨伞为坐标得到的下降，是不是单位向量？
实际上是我们同方向的单位向上。那所以现在大家看到我们这以假声音扩散，阿尔法扩散非常扩散，钢板为坐标的销量，其实是不是就是和A2同方向的单位向量。
啊，那现在大家看这三个开导数是什么项目，是不是就不知道了？
啊，那这个究竟可以三个片导数，可以看成是一个什么向量，以它们为坐标，可以构在一个什么向量啊？
我们后续讲就是我们的7度就是。
7度啊，所以这个方向导数的这个计算公式呢，其实是可以看成是两个向量的数量级，可以看成两个项目的数量级啊，那么。
那么从这个公式中间告诉我们，如果这个函数，
F五xyz这个三元函数已知的情况下，又告诉你了一个定点p啊，然后呢，又把方向l告诉你了。比如说他说l的这个对应的这个坐标是。
啊，123或者是多少？那这个A2的方向告诉我们之后，这个坐标告诉我们啊。
它是直线方向盘，直线方向，我不知道是不是2点决定这个视线。
或者我们最长时间是不是平行的，有个向量啊，那所以这个扩散200扩散跟我们是不是只要知道的坐标？
知道和l平行的向量的坐标，或者说知道A2三两个点的坐标。
我们能不能求可以求先求对应的这个项链，对吧？
唉，两个点知道这两个点A2上两个点。
哎呀，两位啊7点坐标终点坐标一减，然后再把它单位化，是不是扩散安排扩散被大扩散安排出来了。
那然后诶负xyz是已知的情况下，p点的坐标是已知的下，那这三个偏导数能不能求出来？
偏导数也可以求出来，那么三分片导数求完方向明显求完。
按照这个计算，公式方言，老师肯定可以计算出来了。
所以从这个前面的分析来看，
方向导致的计算，大家看看是不是可以覆盖我们前面所有求偏导数的问题啊。
啊，因为你要求f得xyg的三个一阶片导出来，但你求电脑说的肯定就要用到前面的东西啊。
然后呢，我们要从方向去选择用到第六张展的下面的有关的内容啊。
好，现在我们来简单的看一看他的证明啊呃当然在目前来讲呢，我们只有第一可用，只有关于方向导诉的事，我们是不是只有第一这个第几呢？我们不知道对还是错要证明的嘛，对不对？
所以在这个时候，我们正好把定正好把定义拿出来，把定义出来的话，那我们就要计算。
凡是石头改变量啊，要计算距离的改变量，对吧？然后求比值求增量啊，增加的比值求的极限，求极限做这样三个工作。但现在呢这个函数fub具体告诉我们，我们怎么样才能把德尔塔x求出来呢？
这个大概是不是告诉一个口味，一个多元函数口为的定义，我们是可以用的根据地，那么怎么样？
根据地的话，这个德尔塔f是不是可以写成是什么？
这个全质量是不是就可以写成它的微分，全微分加上什么？
关于肉的高就不抽奖，这个前面是全为分。
就是全称量是不是可以写成全回分，加上关于这个最后这条。
7.3节权威分的第一就是这么说的一个三个函数，一个多元函数，可为的话，它的全增量。
就可以写成他的全回分家，欢迎各位到这个特效，这就是德尔塔f六球出来了。那现在呢我们要求这个方向导数的话，是不是还要输出，还两边还要出一个肉。
对吧，是不是就是单位长度对应函数值的改变量应该说出来。
所以下面呢我们两边同时除一个肉啊，就是同时除一个。
肉在这儿除一个肉在这里呢也出一个肉。
然后呢，在这里也除一个肉肉，是不是这个意思啊哎。
唉，就这个意思啊。那当然如果说我们在这个地方把这个右边左边除了这个字，如果放到右边来的话，那相当于是承上那种里里面承受，那里面是不是除以肉，是不是变成这个样子的？
因为刚前面我们讲的话，这个肉它是等于多少x属于菩萨阿巴。
呃，肉得到它外吹胡子肥料肉得到它热水壶才刚刚完。

所以呢在这儿我们把肉一起出来，是不是就变成了这个形式啊？然后当然这里呢我们说还要。
这个这个这个这个就是说好，你们这一下啊，这个三箱的肉体出来了。
但现在呢我们就怎么样把这个肉除过去了，现在把这个肉除掉，除到这边来，把这个肉除掉。
你就怎么样？现在就是现在我们订任务去向你的时候，这个这个口号里面，这个是不是跟肉没关系了？
然后右边对象是不是怎么样极限，是不是为零呢？
那就说明右边的极限是存在，所以这个极限存在，他是不是就是方向导诉了？
哎，这就是方向导诉啊，所以呃，这个证明呢主要是利用到口味的定义啊。
口味的定义。那从这儿我们就可以知道，可为的话，它的方向导数是一定存在的啊。
口味道方向导数一定存在的。呃，你们需要弄清楚的事情，就是借助这个计算公式啊，记住这个计算公式。
呃，我们给第一个函数给定了点，给定了方向，那么这个。
方向老师要复制一下啊，方向导出的要求会计算方向导数啊。
不会计算方向导数，这是三月的，大概是二元的函数。求关于老师申请啊。
二元还送二元，还是加上，现在告诉你这样一个二元函数，我要你求方圆导售能不能求？
是一样的球啊，一样的球，这个一样的球啊，只不过说现在我们这个A2熟练变成了匹配到13的一条线了这个。
方向前面我们三个函数的一个这个l是空间中的线，因为它是空间中两个点的连线嘛，现在我们这是匹配上两个点的连线啊。
所以这个计算公式仍然是如此啊，你看片稿说我方向于学的。
成吉之和大家注意这节课才安排扩赛非常有什么关系？

阿尔法是l与x轴的正向下角。
贝塔塞尔有外轴的正向大桥，2号加倍等于二分之百，安排在二分之百。
所以我生孩子的生命3128。
所以这些时候欢迎二元函数的积极这个地方贝塔，他就跑来跟你表达的有点。
一样的啊，你要清楚怎么回事儿，因为这个地方的阿尔法加贝塔等于多少哇？
哎，是不是得要50块啊，得要50块，233.2分开啊。嗯特别的有一种情形，就是如果22=0大家注意看到我们上面这个计算公式啊。
这就是我们的计算公式啊。
刚才那计算公式2号的零贝塔等于二分之派啊，那也就是说的话，x轴的加角为零，也就是A2是和x轴的正向一致，对不对？
阿尔法对你备胎点四轴和x轴正向一致啊，沿这个方向的方向导数。大家看到在数值上的时候和这个偏导数相反。
大啊在数值上和这个偏导线上的啊，只能说在数值上和这个电脑所相等。
啊，按说说沿着外轴负方向的这个方向导数最后偏导数是相当于数号。
负号啊，所以你能不能说方向导师就是方向导师啊嗯。
能不能讲讲不来不来啊，如果你x轴的方向相反的话，那就是阿尔法得派非常的缘分的牌啊。
啊，那这个时候呢，我们先导致我们的方向导说查一个负号，查一个负号啊，那你说原不是都有这个关系，与外科有没有这个关系啊？
啊。
有一样啊啊，我们下面来看这个例子啊，这是几个函数。
二元，他说要求二二沿着从原点欧至点p的方向导速。
啊，从哪点到哪一点？这方向是不是已经告诉你了？
啊，方向告诉你了，方向告诉你了，点批点也告诉你了。
呃，那所以这个方向导致我们是不是可以介绍出来啊，根据这个公式可以介绍出来啊。
我们再看这个第二第二的话就是问题啊，是吧？uxyZ3x是吧？点告诉你没有再点201处沿向量的方向沿这个向量的方向点告诉你的，还是告诉你的方向告诉你的。
我们需要整什么？是不是要求u对xyz的三个天导数在哪一点的天导数啊？
在201这年是吧？这个点2010年的开导说要怎么来？然后呢，这个方向l它的方向于选，怎么求它的方向鱼弦呐。
是不是要把艾尔登录上弹幕的话，就要除以它的什么火场，它的薄就等于什么。
一的平方加三个平方加三个平方开方是不是4489开发，是不是得上？
所以除以他的广场，是不是就产业1/3啊，所以扩散安排等于多少啊？
咱们这儿扩散钢板多少？
咱们这儿啊不是安排我这边的三天老师可以走出来，然后方向老师是不是就完了？
老师就完蛋了啊，这是关于方向导出的问题。大家会计算就可以了。这是我们的这个店里啊，大家把这个定理的结论制作这个公式记住啊，是我们的方向导出的计算公式这个方向。
要不是记住他啊，记住这个方向导师的计算公式啊，把这个公式记住就行了。
这考试是有可能考的呀，在烤这个东西，你看其实是不是还有点小综合呀？
有小小的综合性啊。好，下面呢我们来开始讨论第二个问题啊。
七7度，那么当然这个东西呢，它不是无中生有啊。
但是这种我们从这个方向导说的计算公式中间发现了，刚才其实也跟大家简单的。
啊，展开了一番想象啊，呃因为在这个方言老师的计算公司中间呢，我们说这个以扩散阿尔法扩散贝塔，扩散伽马为坐标的向量呢其实就是与l同方向的单位向量。
是不是一个向量，它是个向量啊，所以呢我们在这里想，如果说我们另一个项链啊，我们。
你这三个偏导数构造一个相当的话，那么这个向量和我们l同方向的单位向上，它两个的数量级是不就是方向导数。
啊，就是这个是与A2同方向的单位向量A20啊，就是方向有限构成的。
坐标为坐标构成的，相当这个能理解吧。嗯注意上面这个东西是我们人为的构造的这样一个项链啊，就是以三个坐标，这就是为了什么？为了迁就我们的项目数量级的形式啊。
因为二零是不是确确实实的，有这样一个下载的，而这个我们自己构造的这个项链接，这个项链到底是啥意思，现在不清楚。
一旦我们把它表示成这两个项链表示出来之后，那么这个方向导师的计算公式右侧是不是就可以看出这两个项目的数量级了。
就可以看出他们的数量级啊，那么这个数量级我们再把它改造一下数量级的定义是怎么说的呀？
A点成d点是吧，a6.2，现在的a点成d等de。
A点成b等于多少数量？谁的第一还记不记得不到忘记啊。
魔乘以八乘以他们加起来的。
鱼弦是不是啊，那所以说他就应该那个什么。
香港狙的魔乘以二零的魔乘以他们夹角的什么啊？
于旋是吧？而二零我们讲了，这个是以方向你选为坐标构筑的车子，下面什么单位想想的？
这个没问题吧，第六章讲的6.6.2讲的啊。
好，我们现在看看这个方向导数，不是说。
各个方向的方向导数是不一样的嘛，是吧？要各个方向导数不一样啊，但是限量。如果现在这个向量我们构造的这个向量啊，大家注意这个向量基数构造的一个向量，对吧？
对吧这个项链我们不管它怎么样，这个是给你质量下的。就是说这个afxyz告诉我们的啊。
呃，这个三个天导说是不是可以计算出来的？然后呢，假设这个点是m四零外零，这个点我们也知道的话。
那么这个做这个向量，
这个就是个长项链，是不是就是一个椅子向量我们构造的这个项链及时的椅子下面。
这个项链是跟已知向量，所以它的膜是确定的啦。
然后这个方面像我们说l这个方向是不是可以为各种方向盘？
单位向上面是不是只强调了薄，等于一没强调的方向？
就说他是和A2同方向的单位向上，A2的方向可以变，二零的方向是不是随之而变？
那这个A20这个方向变的话，它和我们一个长向量的方向是不是也是会变的？
但是说这个夹角的鱼弦可以在-1~1之间怎么样？
变化，那我问你这个方向导数沿哪个方向它会取到最大值啊？
或者说这个方向导数的最大值等于几啊？
刚说的鸡的模式跟长长速啊变成只是扩散一点。
取到最大是吧？
最大值是不是就是这个向量的国外啊，这个销量的模式是确定的场数啊？
那也就是说这个方向导数它是不是可以取到最大值呢？
他取到最大值的时候，这个扩散是不是等于一啦？
科三要等于一，那说明项量g和A20的方向是不是相同的呀？
是不是它们的夹角为零的时候，这个东西。
估计就等于扣三，就等于啊啊二零女下2g的方向相同的时候扩散，也是不是等于一。
空再等一翻译老师都没写到最大值啊，这取到最大值。所以说大家看到我们构造的这个项链，其实现在它的意义出来了没有？
我们构造了这个长项链，只有这个下单，它的意义出来了没有？
这是函数在假设这个点是p点。
还说在p点到呃，方向导数。
我们说的方向，老师三个要说话，第一函数，第2点，第三个方向吧。
啊，就是我们在这里方向可以直向。
这个绿植园也可以指向宿舍，也可以指向图书馆，也可以指指向那个。
厂长是不是可以有各种方向，从这里出发，可以指向各种方向，对不？
但现在呢我们说方向导说沿哪个方向的？
老师最大吹到最大值点哪个方向的方向导。
是不是这个东西等于一的时候，他取到最大值啦。
这个东这个东西等于一呢，是不是加载为零呐，或者零才等于一的嘛，是不是？
夹角夹角夹角就是你的配置间的垂直啦，加一下老铁。
两个项链加角派直接取出等于一的，是不是只有只有只有林娜。
加强等于零，是不是就说明A20的方向和向量七的方向是不是相同啊？
当这两个向量同向，那也就是说沿着向量区域这个向量区域，它是个长项链吗？
这里要把霹雳把批0点的坐标带进来啊。
这个是个长项链吧啊，我这个项目这个是个长向量，长向量的薄和方向，是不是都是不缺点的呀？
一个厂下的场下就是它不变的啦，不变的那就是它的果大小方向的路边了，那这不肯定就确定的嘛。
哎，这个项链和方向老师有什么关系？下手机与发现老师有什么关系？
来就是这个项链追的馍是不是方向老师的最大值啊，向量区的方向是不是方向导数起到最大值的方向啊？
哎，所以你说我们刚才扣上的这个项链，它的意义出来了没有？
出来啦，这是方向导数取到最大值，以这个下降的格为。
啊，沿着这个向量的这个方向啊，它可以取到最大责任这个方向导数。
沿着这个向量，它可以去这个方向，沿这个向量的方向可以取到最大值，而且最大值呢就是这个下面的膜。
薄，所以呢我们就给这个项链给一个名称，给他一个名分。
给个名分，这叫什么呢？就叫踢兔啊，像个鸡啊，我称为是这个函数在点击抽的7度。
当然了，大家要搞成这种7度，它这个向量这个特殊的项链，我们给他一个名称，因为这个项链呢它会至于为什么叫踢到我们这些，不管它。
反正这个项链为什么要给他个名称？就是因为它和我们的方向导数密切相关，是吧？
哎，呃大家说话我们说一个函数，它这一点是不是只要三个开导数存在，那我们是不是一定对应的，可以写出这样一个向量出来呀？
啊，那就说函数可导函数可导函数在任何一点是不是都有记住了？
我们俩函数再磨一点，它沿各个方向，我们它的方向，老师存不存在。
这是一个问题，但是我们可以求它的方向导数是吧？如果方向导数存在的情况下，
那么这个方向导师如果在变化啊，从一在某一点沿任意方向。
他那翻译老师在变化，但是在这个变化的过程中，他演7路方向可以取到最大值。
方方向导数沿7度的方向可以取到最大值，而且这个最大值就是什么？7度的五。
这实际上就是梯度与方向导图的关系。
机度与方向导出的关系在这是不是一清二楚大？
哎啊，所以我们这一节要掌握的三个问题。第一个问题会议制作方向导数。第二个问题啊，会计算机对第三个问题知道啊也这个掌握7度和风险导数的关系。

呃，比如说现在这样一个企业，我们回来回到我们的第二啊，回到我们的第二，那我现在比如说我要你求什么呢？
不是沿这个方向的方向导说的，我是要求。
这个求这个函数在这个点201处的最大方向导数。
我要你求方向导数的最大值，怎么求你2号拉改拉紫牙，我说求这个优这个三元函数再点201出入的最大的方向导送啊，求方向导数最大责任怎么想？
清楚啊，这个请听住的话呢，这个三个天导数能不能抽出来啊？
三天打算抽出来的三个片，导出球出来的三个。
那比如说我们求一下吧，呃u盾x片导数等于多少啊？
Yz是不是常数？是不是二X2又给外面天导数呢？
是不是4万啊？不对呀，错了错了错了错错的一塌糊涂了。
X平方减二X10个减二啊。
看着我犯错，我都不说六的话，你看到10点多了，240万啊。
4万减多少啊？加多少？加四u对，这个该到处等于多少啊？
剪辑啊。

43112直接12，哎啊，那然后我们的7度就等于多少呢？
7度这个项链把X=2带进去，是不是就等于四？
二、把Y=0带进去，就是加四。
把这等于一带进去就行。
负六大家说在这个点的记录，我能不能把这个二这个公因子去掉？
七个是一二负三行不行，行不行不行？
那我不是外求特定的项链吗？啊，我们项链是不是只有大象也有方向的呀？
我不是说讲了脾气也好，讲的锤子也好，是讲的这个位置，关系方向的问题，是不关心大小的。现在要不要关心大小要。
所以在这个地方特别提醒你啊，不能够。
打工一直在这儿就消掉了啊，七都清完了。我们刚才说要求什么东西啊，求方向导数的最大值，所以这个最大值就等于多少。
方向导数的最大值等于多少？
就那个7度的磨啦，是不是更好的嘛？
二的平方加四的平方加六的平方。
是不是啊是不是等于根号56啊，根号56、56。
565656。
23是吧，看不出来是吧，不对啊呃。
2084是不是得二倍的根号14啊？
20214，所以你说从这儿看到我能不能写成一二负三。
那些人一负二负312负三不能写成这个样子的啊，那就是在这个给定的点，他的7度是不是确定的一个向量？
明确的一个向量，它的大小方向都是缺心的那你能不能随便更改它的国安？
博一遍，这个项链从那边啊薄边的下那边的啊。好，所以从这个地址中间啊，大家要注意，我们要注意细节问题要注意。当然我讲这个问题的本意是要搞清楚方向导出和亲属之间的关系啊。
呃，所以这个方向导数啊，我们二元的一样都可以定义啊，二二元的一样的可以定义。
嗯，那么现在比如这个蓝色，我们要求踢出你会球吧。
切都是不是要把自己X6两片老师说出来，再把X=10000的一带进去，是不是就是一个长项啊，这个长项链是不是我们的记录啊？
啊，我们这儿不写了啊，要求这个三元函数在这里一点的记录。那实际上是不是把三个一线电脑数求出来？
而且它前面下面的显示是不是就可以了啊？呃关于这个7度啊，当然它还有一些预算性质，大家了解一下就行了哈，欢迎七六也行预算。
那我们这一节的内容啊，这个后面还有这个。
等直线拉等直面啊呃等高线啊等等这些问题我们就不去讲了啊，大哥不做要求。大家有兴趣的话呢，自己可以看一看啊，我看没关系，这些呢中途啊一一定要掌握三个问题。第一个方向导播。