解析旋转曲面方程推导
再
啊，再复杂一点的，当然它也还是一类特殊的曲面，叫做旋转曲面啊，叫做旋转曲面。
这两天我感觉啊，我们现在是不是在做
我没有模板。
为什么这个现在open cloud是不是比较火呀？你们养了小龙虾没有？
哎，
然后我们这个高数这个课是不是不用上？这个让让让
让智能体方面学就完事了，是不是？
有人关注到这个问题没有？
好，回来我们不讨论时政了。呃，旋转曲面啊，旋转曲面，当然你从这个名称来看，你关注到的点是什么？旋转是吧？旋转怎么旋转啊？
乱转是吧？啊，反正是在转啊。好，我们看这个旋转曲面它的定义啊，我们先看定义啊，定义怎么定义的啊？看这个定义和你想象的是不是一样。首先第一个呢，我们有一条平面曲线，啊，然后呢和这条平面曲线同一个平面上呢，有一条径直线。啊，注意两个东西，有一条曲线，有一条直线，它们在同一个平面上，不是在空间中，它们在同一个平面上啊
然后开始干啥呢？就是我们跟平面曲线绕这个平面上的定直线，绕这条定直线旋转一周。比如说我们现在这条曲线c和这条直线l它两个在同一个平面上。现在这个旋转怎么旋转呢？这个曲线c绕这个定直线l旋转一周，旋转一周就是绕一周绕一周。比如说我们在这个上面取一个点的话，啊，在这个旋，这个曲线c上取个点。在曲线c上取个点的话，大家想想它绕这条直线旋转一周，是不是就得到它的轨迹就是什么？
是不是就是圆周啊？是不是圆周啊？那大家想想这个曲线c上的每一点是不是绕定直线l旋转一周，它是不是都对应的是不都是圆周啊？对应的都是圆周啊，那所以这样一来，我们这个曲线c绕这条定直线旋转一周得到
这个轨迹显然就是一张曲面了啊，这个曲面就叫做什么呢？就叫做旋转曲面啊，就叫做旋转曲面。比如说我们的球面，前面讲的球面是不是旋转曲面？
球面是不是旋转曲面？
旋转曲面呢，你根据它定义啊，你就要找一条直线呐，找一条曲线呐，它们两个在一个平面上啊，这个曲线绕这条直线旋转一周啊，那我们的球面可以看成怎么形成的？是不是可以看成是一个半圆怎么样？绕它对应的直径
旋转移轴是不是？啊，大家还学过的这个旋转曲面，比如说圆柱面，比如说一个长方形，长方形长方形怎么样？
长方形一边绕对应的那一边旋转一周，是不是得到一个呃圆柱体啊？再比如说直角三角形，它的斜边绕一条直角边旋转一周，得到一个什么？圆锥面，是不是圆锥面？啊，等等啊，这个也就是说这个旋转瘸它还是我们可以知道的，还是有一些特殊的旋转曲面，对吧？啊啊，那么现在我们在这当然这个曲线，这条曲线和这条定直线我们在这直接讲曲线，不是什么曲线也没说。这条直线啊，究竟什么样的直线我们也没讲啊，只是讲有这样一种情形啊，这样产生的这个曲面叫旋转曲面，那么对于这条曲线和这条近直线，我们给它一个专门的名称啊，这条直线呢叫旋转轴啊，直线叫旋转轴。然后呢这个母线啊，旋转的那条地啊，那条曲线，旋转那条曲线，我们把它叫做旋转
曲面的母线啊，叫旋转曲面的母线啊
那就说对于一个旋转曲面，我们要弄清楚它的旋转轴是谁，然后它的母线是谁。啊，这个东西要搞清楚。呃，下面我们的任务呢，就是要第一，在给定理旋转轴和母线的基础上，你要能够把这个旋转曲面的方程给推导出来。旋转曲面的方阵什么意思？就是旋转曲面上的动点坐标，它所满足的关系式啊，这是第一个问题，第二个问题呢，就是给你一张旋转曲面，你要知道它是如何产生的。如何产生的，也就是说它的旋转轴是谁，弩箭是谁？啊，就是哪一条母线绕哪一条旋转流旋转而成，啊，你要清楚这个事情啊。呃，简单来讲就是你要知道旋转曲面的方程之后，你要知道旋转曲面的形状。另外一方面，你知道了旋转曲面的形状，你要知道旋转曲面的方程啊。
那么旋转曲面很多啊，下面呢我们就来讨论啊这个如何鉴定旋转曲面的方程啊。呃，我们首先假定呢，在这个yoz作平面上呢，这个曲线c是母线，z轴是这个旋转轴。啊，那就是说这一条曲线c绕z轴旋转一周啊，形成的这个旋转曲面，我们怎么样把它旋转曲面求出来？现在呢，我们知道这个yoz坐标面上的这个母线是fyz等于0啊，这个母线是fyz等于0，那就是说为什么这里没有x坐标啊？
为什么没有x坐标啊？因为yoz坐标面上的点，它的横坐标都等于几啊？是不都等于0啊？是不是就没有啊？没有了哈，所以这个c啊，这个曲线c啊，fv这个0就是yoz周边边上的曲线c啊，它的方程。那实实际上这是不是相当于是这个曲线c如果这个它对应的这个函数实际上是不是相当于给这个隐函数啊？啊啊，我们说这个y等于fz，这是减函数嘛，是吧？啊，这个以yz为变量的这样一个二元的方程啊，我们说它确定的这个曲线是一条一啊一条曲线它对应的是隐函数的图像。啊，现在呢我们已知条件就这么多啊，我们看看这个旋转曲面我们怎么样要把它的方程要求出来？但是求这个曲面方程呢，本质上来讲是要建立方程。建立方程你就要寻求等量关系，对吧？寻求等量关系啊，我们寻求等量关系
常用啊，建立等式，建立等式，建立方程常用的一个方法
方法之一，常用的方法之一就是怎么样呢？对同一个对象，我们从不同的角度，用不同的方法去描述它。那你说这个我用a方法描述的一个形式和用b方法描述形式，描述的是同一个对象，那你说它两个应不应该相等啊？
啊，是不是应该相等啊？哎，是不应该相等啊，应该相等啊。所以我们举个简单例子，比如说我们前面讲的这个呃球面球面的问题啊，球面的问题。我们一方面呢，我们说这个球面上面任何一点啊到定点的距离，啊，近点的距离，那我们这是用来两点的距离公式，是不用它们表示出来了？另外一个呢，我们说这个距离是谁呢？这个距离就是半径啊，就是距离是半径啊，一个是用半径的定义，一个是用两点的距离公式，在我们描述的是不是都是同一个线段的长度啊？描述的同一线段的长度，所以呢，它两者是不就应该打等号的？它两个就应该打等号啊，也就相当于说是从不同的角度来
告诉他啊。好，那现在我们来看看我们这个旋转曲面的问题啊。旋转曲线大家注意我们这个曲线c上的任何一点啊，它在旋转的过程中间，大家想想它有什么特征呢？
在旋转的过程中间有什么特征呢？
比如说我们这任意有一点啊，任意有一点，这一点它绕z轴旋转于之后，刚刚前面说的，它的形成的轨迹是不是一个圆周啊？既然是一个圆周，那么这个点它不管旋转到哪一个位置啊，绕z轴它不是旋转了一周吗？啊，我不管它旋转到哪个位置，它和z轴的距离远不远？到z轴距离不远，这是不是就是一个不变量啊？这是一个不变量啊。呃，然后这个当然曲线c上的点，它肯定应该满足什么方程呢？是不是应该满足曲线c的方程呢？哎，那同同时要满足fyz=0，对吧？所以我们下面呢，就任意取这个点，我们m1这个点我们是任意取的，取件c的上的任何一个点啊。任意取的点啊，那这个m1这个点，啊，我们刚刚说它由于是母线是在yo z座平面上啊，所以它的
坐标为0，啊，就是0y1 z1啊，那这个y1 z1显然是不应该满足fy1z1等于0，对吧？啊，我先让他点，它应该满足母线方程啊，foa就等于0。所以呢，我们说这个东西是平面曲线的话，一定要交代它在哪一个坐标面上啊。好，这是第一个，第二个呢，我们讲这个旋转的过程中间，啊，它不管旋转到哪个位置，啊，不管旋转哪个位置，比如说我们说它旋转到呃任意一个m点。啊，这个还是m1啊，旋转到任意一点，任意一个位置，任意的一个位置。那这个时候m1这个点，这个原本它是个定点，但是它一旋转一动起来之后，是不是变成动点了？变成动点，所以呢我们把它的下标全去掉了，那这个时候它的x坐标就不一定为0了哟，它不在坐标面上，它就不一定为0，所以我们把它设为xyz啊，所以这个时候m点就是旋转曲面上的定点。重点，啊，就是因为m1我们是任意取的一个点，那然后它旋转之后呢，显然就是旋转曲面上任意点，所以下面我们的任务就要找什么？xyz之间的关系是吧？找到xyz之间的等量关系，是不就得到了我们旋转曲面的方程呢？就是旋转曲面上动点坐标所满足的关系，是不就叫做旋转曲面的方程吗？啊，那下面我们要找这个xyz之间的关系啊，那现在已知有的这个等量关系，是不是fy1c1=0呢？这是y1z1的关系，对吧？所以下面呢，我们要想办法找xyz和yez1的关系，那么根据我们刚才分析的这个旋转矩面在产生的过程中间，它的特征啊，就是m1到z轴的距离是不是不变的？m1到z轴的距离不变，这个是一个是吧？呃，另外一个呢，这个m1在旋转的过程中间，你说它到xoy坐标面的距离变不变呢？
f1在旋转的过程中，它到xoy坐标边的距离变不变啦？不变，那也就是它的z坐标变不变呢？在旋转过程中间，z坐标是不是不变的呀？那z坐标不变，那我们是不是马上就得到一个等量关系，z和z1是什么关系啊？
啊，日和zg是不是应该相等啊？日和zg是不是应该相等？哎，z和z1就应该相等啊。那然后我们说这个点m1在z轴上的投影是多少啊？或者我们做垂线，这个垂足的坐标是多少？
啊，这个垂足的坐标是不是00什么？z1是吧？00z1或者00z是不是都可以啊？啊，那所以这个距离我们刚讲的旋转一周这个距离是不是不变的呀？这个距离不变，所以我们把刚才讲的这两个不变量表示出来，第一个呢就是z坐标不变，z等于z1。第二个啊我们的xyz这个m点投影到z轴，或者说m1投影到z轴，它们这两个距离是相等的。而m1投影到z轴，它的坐标就是多少啊？m1投影到z轴的坐标是不是就是这是多少？是不是00z1？f1投影到z轴，它的坐标是不是00c1啊？那所以这一段距离，假设我说这个投影点是n嘛，那么n和m1之间的距离等于多少啊？
0减0的平方加上0减y1的平方，加上z1减z1的平方，开发两点的距离公式，a1的坐标，00z1.
是不是就是y1的平方开方啊？是不是y1的绝对值？所以这个右边这个距离是不是就是m1n啊？me好，然后呢我们再看mn两点的距离，那如果是m点投影到n点，它的坐标是不是就是00z？什么叫00z啊？00z啊，那00zn点的坐标现在就是我们m点投影到z轴，它投影点是n点，n点的坐标
0z那这个时候00z和xy 
在这里，它两点的连线的距离是不是就是
根号x方加y方。
所以这个右边是不是就是mn的长啊？右边就是mn的长，啊，左边左边是mn的长，右边是m1n的长。那我们说了这两段是不是应该是相等的？所以这就找到了这样的一个等量关系啊
到此为止之后呢，我们的任务呢，就快要完成了，可
我估计有同学还不知道为什么快要完成了啊
宋科一班9号
说个190号买了没有？昨天没来，今天不来就不对了啊。昨天来了哈，昨天来了哈，来了就好
这个，我们的任务上现在
我们的目标是要干什么？
这个这个
啊
好，你说一下，苏科二班的9号
不太清楚。
不太清楚是吧？你自己在学自学没有？那你自学，你们自学，我跟你，啊，你说一下啊，以后跟大家自学的同学提个建议啊，一定要学到我的讲课的前面，然后我在后面讲，你在前面学，然后我讲到哪里我提问，你要能回答我的问题啊。你回答不了我的问题，这个你的学就有问题了。我我可以明确告诉你，肯定就会有问题。
痔疮一般9号
智商一般情况来了没有？人工智能一般情况来了没有？
是不是昨天没来，今天又没来？来了没有？9号电电创一班9号
你你你是哪个班的？
电信创，呃，电信创新班的19号是吧？
我们的任务现在干啥？
啊？
这是曲面方程啊，这个曲面方程实际上就是什么东西？就现在这个问题而言，就是要干什么？
I 
说一下啊，求曲面方程就是要求曲面上的动点坐标所满足的关系式。
所以我们这里就是我们的任务就要求x、y、z的关系啊。好，xz的关系出来了没有啊？
Xyz本身之间有什么关系，我们是不是不清楚啊？但是y1、z1它们之间有什么关系，我们是不是清楚的呀？现在xyz和y1z1是不是关系已经找到了？所以我们要找xyz的关系，是不是可以借助于y1和z1的关系就可以了？
啊啊，然后这个y1、z1的关系是不是上面有曲线的啊，这个旋转曲面的母线方程式的fyz等于0，然后就得到了这个m1因为是母线上曲线c上的点嘛，所以就有fy1，z1等于0，那这样一来，我们是不是只要把z1和y1带入我们上面这个等式，是不就解决问题了？所以这就得到了x、y、z之间的关系，这就是我们旋转曲面的方程。啊，这就是旋转曲面的方程啊。呃，这个方程我们推导的过程中间主要是利用了两个不变的东西啊，两个不变量，哪两个？
会变大。第一个我们这个点，水面上的点啊，这个水面上的点，它在旋转的过程中间，它到旋转轴的距离变不变？到旋转轴的距离是不是不变？那我们这是不是通过了两个位置两个位置的点，m1点到z轴的距离和m点到z轴的距离，是不利用这两个距离相等建立了一个等式？这第一个第一个不变性，第二个不变性是什么？我们让它在旋转的过程中间，哪个坐标不变呢？
和旋转轴相同的那个坐标，我们这旋转轴是z轴，所以它的z坐标怎么样啊？
这坐标是不是不变啊？这个旋转曲面上的任何一点，它在旋转的过程中间，它的自己坐标是不是不变？对应的和旋转轴相同的那个坐标是不是不变？是不是具有这两个不变性？是不是就利用了这两个不变性以及我们母线方程，是不是利用了我们的母线方程就是得到这个结果啊？大家最后我们把中间的过程跳过去不看，我们就看我们最后的旋转曲面的方程和我们的母线方程，以及我们的旋转轴，z轴这三个东西我们来观察一下啊，大家注意看我们的这个旋转曲面方程相当于在母线方程干了什么东西呢？把这个y换成了什么东西啊？
换成了正负根号x方加y方了，把y换成了正负根号x方y方，然后这个。
旋转轴对应的那个坐标，z坐标变了没有啊？
这说明没有变，啊。
啊，那就是我们可以从旋转曲面的母线方程，是不是可以推出我们的旋转曲面的方程呢？
啊，那么这个地方大家注意看到，我们不变的那个坐标是旋转轴对应的那个坐标，我们的旋转轴是z轴cd 
这也是这条啊
所以z坐标没变，那然后另外一个坐标它怎么变呢？另外一个坐标它就
除z坐标之外的另外两个坐标的平方和开方啊。
这应该是它的平方根，不是，哎，平方根和算出去方根有什么区别？
算术平方根是不是应该是正的是吧？啊，平方根是不是有两个？哎，所以就是应该把y坐标就除了z坐标，z坐标不是旋转轴对应的那个坐标吗？那旋转轴是z轴吧。这个坐标不变，而另外那个坐标要换成除z轴之外啊，余下的那两个坐标的平方和啊
这就是规律啊。这就是规律啊，大家看到这两个规律实际上是不是体现出我们刚刚讲的那两个不变性啊？啊？绕z轴旋转，它那个z坐标是不肯定就不变的呀？是不是？第二个它在旋转的过程中间，不管它旋转到哪个位置，它到z轴的距离是不是始终也是保持不变的呀？而这个根和x方在y方，是不是就是到最轴的距离啊？根和x方在y方是到最轴的距离吗？
这是关于这个旋转曲面的方程啊，这个推导的话大家要注意一下。
要注意，这个你要掌握啊
当然了，我们说你到底学数学有什么
用啊，学数学有什么用？
数学，我我的个人不成熟的看法就是，你是不是可以适当的动动脑筋啊，看看适当的动动脑筋。
发现这个世界上的这一些稀奇古怪的事，去探索他们的规律，是吧？啊。
好，那么大家注意看到我们这个旋转轴和这个母线，大家记住啊，我们现在研究的范围讨论它们是在一个平面上啊
啊，所以呢，大家说这个曲线c绕z轴旋转，它能不能绕y轴旋转啊？
绕z轴旋转呢，我们可以绕y轴旋转，它和y轴在不在一个平面上？啊，这个曲线c和y轴在不在同一平面上？可以啊，所以我们现在讨论的啊，这个旋转轴和母线它是在同一个平面上啊，旋转
由活埋健康在同一个品面上啊
这里有一个限定的情形啊，所以呢，你在这就不要想着说这个曲线c绕x轴旋转一周会是什么样的疾病，你就不要去研究这个问题了。这个曲线c它在yoz坐标面上，它和x轴在不在同一平面上啊？
在不在？这曲线c和x轴在不在同一平面上啊？那显然不在同一平面上，那你说你非得要找到它旋转的时候怎么样？那是不是和我们旋转曲面的定义？
想回归啦，啊，不一致的啊，所以大家要注意一下这个问题。那现在大家注意看，我们曲线c还是这条曲线c啊，旋转轴现在不再是这轴，我现在说旋转轴是x呃，是y轴。旋转轴是y轴，我现在要你把这个旋转曲面的方程给我推导出来。
写出来，直接写出来
看看我们刚刚说的这个规律，你搞清楚了没有？
大家说什么规律？
刚刚说的什么规律？旋转曲面，看到我们最后的旋转曲面方程和我们的这个母线之间的关系怎么样？ff是不是不变的？然后旋转轴是谁啊？刚才前面最推导的时候是不是z轴？所以谁没有变啊？z坐标这是不是没有变啊？然后变的是谁啊？变的是y，这个y怎么变呢？那x、y、z三个坐标除了z坐标之外，是不还剩下x、y坐标啊？那是不就把它变成什么？这两个坐标的平方和的。
平方根是吧？
就是这就规律啊，这就规律啊。那我现在问你这个，如果扰扰
外揉，找外揉
扰为轴旋转的话，这个方程应该怎么写？
然后，外轴某线方程是它，从某线方程出发，外轴是旋转轴，所以y坐标变不变？不变。然后变谁？变z坐标，把z坐标变成什么啊？
是不是变成余下的两个坐标的平方和k方啊？
啊，然后等于多少啊？等于0.
是不是规律？是规律啊，是规律。好，那大家再思考个问题啊，那如果我现在告诉你这个旋转曲面了，我问你，这个旋转曲面是怎么产生的？
那个旋转曲面的前十，今生是何许路？
也就是说，你能不能把它的旋转轴找出来，把它的母线找出来？
我在这肯定不是让你，这这个母线和旋转轴这样，这这个这怎么产生的，已经告诉你了是吧？
我们现在来看个例子啊，看大家搞清楚没有
X方加2，y方加z方等于1.
我问这个旋转曲面是怎么产生的？你给我把旋转轴和母线找出来，这就叫已知旋转曲面的方程啊，你怎么去旋转轴？把旋转轴和弧线找出来啊
啊，这这这一年最后一个同学啊，就是
靠靠靠靠走廊，在这呢
最后一个同学，对对对，就这个啊
他的旋转轴是谁？我现在是谁？
晚安。
歪轴
外轴啊，母线呢？
我现在是谁？
我现在刚才
X轴和z轴。
啊？
母线，你刚，啊，你旋转轴到底是谁？
外轴啊，旋转轴是外轴，辅线是谁？弧线方程
好，坐下
这一列啊，这位同学，中间啊中间这一大组啊，在靠这边，靠走道边上的最后一位同学
对
不要看书，书上没有。我刚随便想了一个题，随便写了一个题。
旋转轴，先说旋转轴，y轴，弧线呢？
啊？
线的方程是什么样子？
不要歪了
的话是
啊，再说一下
啊，这个这个最后一位同学啊，跟我跟我这对上的这个同学说，哎。
这个跟我这对齐的最后这个同学，你不要看别人，不要扭头看别人。
对，直线公然连起来，两点一条直线垂直。哎，对，就是你。
刚好提的什么问题？
学到这个。
血肿瘤腹泻是什么样？
啊？
母线，不会不会，啊，不会是吧？好，坐下啊
有没有会的同学回答一下？
痔疮一般10号啊，11号。
母线旋转轴
他变成什么？
不知道
啊，所以呢？
有没有听过同学，听过课的同学不回答的人？不过我这这这个不敢找同学回答问题了。
啊，万一找到一个同学会的话，他也说是我的托是吧？
那个，我上学期就在准备做一件事啊，就是有不少老师现在在用这个雨课堂，因为雨课堂干啥呢？就是把这个问题啊，所以说让你们现在马上动手，拿手机出来做。
做了马上就给你们评分，然后你们的平时分就产生了。
可是呢，我又担心，担心你们
达不到分。
是不是拿不到分，那就麻烦了？
可是如果说不这样刺激一下大家的话，大家好像这个这个问题，如果你刚才听过课，是不是应该可以走出来呀？
能不能做出来？
还有同学说是这个以y轴为旋转轴，你看我们不管是前面我们推导的那个呃旋转曲面的方程，还是这个方程，大家注意看到啊
刚才推断的那个方程是不是就是f 
正负什么？根号x方加什么？y方，然后是z等于0，是不是？我们推导是不是这个方程？这个方程推导的方程，你看xy它们的系数是不是一样的？x方y方是不是？不同的是谁啊？z9是不是旋转轴是z9啊？旋转是z9啊，然后你看我们后面那个，我们说以外轴为旋转轴的。
啊，那你看这个x方加z方，这个x.
说这他俩的地位是不是一样的呀？
那也就是说，我在这个方程中间把xz互换，这个方程变不变？不变。我在上面这个方程中间把xy互换，这个方程变不变？不变，就是把两个变量位置互换，这个方程不变，这叫做轮换对
对称性啊，叫做轮换对称性
轮换，对称性三个字就不写了啊，你们知道了哈。那所以你看我这个方程中间哪两个变量具有等换对称项？
啊？是不是x坐标和z坐标具有等半对称性？我把x换成c，z换成x，这个方程变不变？不变。那它俩具有能换对称性，那你说剩下的那个变量是谁呀？y那所以旋转轴是谁啊？是y轴是旋转轴？y轴是旋转轴，y轴是旋转轴，那么那个母线是谁啊？
啊
我现在是谁？这个
就是，是不是有两种情况？啊，他可以看成是什么？x²加什么？2y²等于几？等于1，这是不是中学大家，这是在哪个坐标面上的？这是在xoy坐标面上的一个椭圆，是不是x方加1/2方等于1？是不这个椭圆绕外轴旋转一周而成？
啊，对吧？啊，除此之外，那你既然可以看见是xoy，我可不可以看成是zoy yoz坐标面上的曲线是谁啊？2y方加什么？加z方等于1，可不可以啊？这是不是也是yoz坐标面上的一个椭圆绕y轴旋转
一周而去，是不是？
这个问题很难吗？
这个问题难不难？
这个问题难不难？如果你刚才把前面讲的听懂了，这个问题难不难
能不能做出来？
规律告诉你啦，你要用规律啊，要学会用规律啊。
大家来了啊，既然来了，那你就应该多多少少，我我建议啊，你要有一点点收获啊。来，既然来了，既来之自安之啊，要不然的话就像其他那些同学不来，在宿舍睡懒觉多好啊。是不是？
啊，下课
他自己解决
定义
这种事，这是一条直线，这是一条直线，它俩可以共同上。
前面呢，你找这个。
他怎么样？
啊，然后这个层面是
他们得到了这个。
我们现在刚才在推导这个方程的时候。
因为是坐在电商的，这个是我们这个x y o z做个map.
所以我说拿的这个。
这个吗？
那现在呢，这个东西老贵州去了，啊，那我就想拿这个。
旋转的过程中间，他也
啊啊，对
然后
投影到这个阅读方程。
它的坐标是1,000
大概是多少啊？
那他
两点之间的距离。
好，然后讲
把这个m点投一小点哈。
第一，旋转旋转到了第一个位置吧。
得到m点，那这个点？
那我们要去，我们在任何消息。
现在已知的社会
然后就是
找了x、y z和y e c.
这个关系呢，我们就会往上带一部分
就得到了x和y 
我跟他们两个结论起来，然后我们的
谢谢
很像，是吧？
规律是什么呢？前面有现在的分析
并不是觉得比较稳定，所以他想。
这种东西，然后变的是什么东西呢？变的是这个
玉米是吧？实际上相对这个东西
啊，对。
那就把，呃，从表面
这样的话呢，我们把这个标换下来
那我反过来，我从这来
从这个方程
这是我们的理念方程，那你这个时间是应该就比较好走。
前面有对应的那个图片。
那比如说我们刚刚讲的。
然后，xy负责它两个
转过来。
然后，大家看到这个情况就
外婆外甥
啊，我也觉得
那外旋转轴的话，那你看它在
在这个方程的过程中间。
C式血分流和肺是血栓
这个东西
来来来来
对
我也知道啊，我呢，就是
我们现在哪个分配的？
那相应的位置。
根据这个外部这样一个做
大家其他的都有。
我也想
啊，跟大家刚才交流这个事，没别的意思，我就是觉得像这个早吧，我说我前面说过啊，对你们来讲是是是比较痛苦的事，对我来讲何尝又不是呢？你觉得我那么喜欢早班来上课吗？对吧？呃，虽然你们是年轻人，我是老头子，我在公园去遛弯不好吗？是不是？啊，所以，但是呢，咱们都到这来了，没办法，是不是都要来？那进来就是，啊，就你来了。你你总不能说人在曹营心在汉，是不是？啊？哎，所以来了我就希望你能有点收获啊。当然不是，大家不要曲解我的意思啊，不是方老师说的上课可以不来啊，必须要来啊，上课必须要来啊。
啊，刚刚讲的这个问题
先转轴啊，首先我们刚刚讲，从我们这个推导的这个公式来看啊，再一次跟你重播一遍，复读机复读一遍啊。
可能不一定是复读。
可能有些忘了怎么说的了啊。
首先，第一个，我刚讲了，它是不是具有轮换对称性？
这两个变量是不是具有轮换对称性？啊，找到了具有轮换对称性的变量之后，那然后剩下的那个变量对应的就是什么东西？它那个对应的那个轴，数轴对应的是不是就旋转轴？那我现在x方加2贸易方加z方等于1，这里面属于具有的哪两个具有的轮换对称性？显然是x和z？轮换对称性就不说了，清楚了没有？那旋转轴是不是外轴，是不没错的呀？啊，旋转轴是外轴没错，那然后我们怎么样去找这个补线呢？母线它在哪个坐标面上？它肯定是yoz坐标面，我们这旋转轴是z轴，这已经是不有了一条坐标轴，我们找另外一条坐标轴是不是？另外那条坐标轴，那你看这个xy啊，具有轮换对称性，那x轴也可以，y轴也可以，是不是？
就是我们原来的，那所以现在在这个地方，x和z具有轮换对称性，那就是我们把y轴和x轴组合一下，是不可以啊？然后x轴和呃z轴和我们的y轴组合下是不是也可以啊？所以这一个曲面它有两种不同的方式可以产生啊，可以有两种不同的方式产生，条条道路通罗马。清楚了没有？
Y轴和x轴组合，那是不是就是xoy坐标面上的曲线？那x y上的坐标变成曲线，那z坐标是不是等于0啊？所以是不是就应该是x方加什么？加2y²等于几啊？等于1。你按照我们刚才讲的规律，这条曲线绕绕绕，外轴旋转
一周，y坐标是不是不变？然后把x坐标和z标换成它平方和开方的。
2=6的平方是不是就变成了这个样子了？等于标志出来了。好，那然后呢，你这个刚才我们说y轴有了，那然后呢，我们和z轴组合一下。那同样的道理，刚这是不是就是同比可得的？那这个方程是不是就应该是y2y方加什么？z方等于1，它是不是就是yoz坐标变量的曲线作为母线，是不是？
它是不是就母线了？啊，然后我们说y轴是旋转轴，旋转轴不变，那你然后再把z换成正负根号x放在z方不就完事了吗？是不是就得到这个结果了？所以旋转曲面啊，要求第一个要求告诉你母线或旋转轴，啊，告诉你母线的方程，告诉你母线的方程和旋转轴。要你求旋转曲面的方程，这个相对是不是简单？直接套规律是不就可以了？
而反之啊，我们要求掌握的第二个事情就是告诉你旋转曲面的方程，问这个旋转曲面是怎么产生的？是怎么产生的？就是你要把旋转轴和母线方程给写出来。就是我刚才跟你讲的后面的一个问题，啊。
所以这实际上是个反推的过程啊，你把规律弄清楚了，管它是正推还是反推，是不是都简单啊？
不管你懂了没懂啊，我们就此。
结束啊
那么扰啊绕外轴旋转啊，绕外轴旋转，这是规律啊。
这就是我们的规律啊，这就是规律啊
我们来看一个例子啊，鉴定顶点在原点，旋转轴是z轴，半顶角是阿尔法的圆锥面的方程啊。那这个地方它告诉你要求圆锥面的方程，旋转轴告诉你是z轴，可是母线是谁，是不是没告诉你啊？那根据我们刚才讲的，你是不是要把母线方程找得出来，才能够求出旋转曲面的方程呢？那么这个，他说我们先来描述一下顶点。
顶点在原点啊，那如果我们这个圆锥面，我们你现在抽象点，不要看那个锥面，那我们旋转轴是z轴，那所以我们的那个母线是不是要么在yoz坐标面上，要么在什么？xoz坐标面上，那实际上那一条母线是不是应该应该是一条直线呢？是不是应该是过坐标原点的一条直线？啊，应该是过坐标原点的一条直线，那我们在这画一下我，实际上呢，就是这个半顶角是阿尔法啊，那就这个角度是α，这个角度阿尔法，这假设是z轴，啊，我们现在假定就是y轴啊，那这就是yoz坐标面上的这条线啊，画错了
画粗一点的，这条线过坐标远一点啊，过坐标远一点，这条线绕z轴旋转，旋转之后是不是圆锥面？这个没问题啊。那所以根据我们刚刚前面讲的基础，那我们的任务是不是就把这一条准，那个母线的方程是不是要求出来？这条直线的方程解能不能求出来？通过坐标原点和z轴的夹角是α，和y轴的夹角就是什么？
所以这是2分之派减什么？阿尔法，那就相当于这条直线，它的倾斜角告诉你了，又过坐标原点，这条直线方程能不能写出来啊？是不是相当于y呃z等于什么？是不是z等于ky呀？然后k等于什么？k等于碳体2分之派减阿尔法，是不就是扩碳进程啊？是不扩碳减阿尔法？碳减二分之π-α就扩碾嘛，所以实际上是不是这个我们的母线方程是不是就可以看成是yoz坐边面上的曲线z等于co碳体什么东西啊？阿尔法再乘以y，清楚了没有？这是我母线方程出来了？母线方程出来了，那然后它绕z轴旋转，这个旋转曲面怎么写？
绕z轴旋转，z变不变？不变。啊，然后它等于扩碳减α是个常数，是不是也不能变？啊，变的是谁？另外一个坐标是y，y啊，这规律在下面写着的。那是不是就应该是把y写成是什么？正负根号外方加什么？内方。
啊，然后我们两边一平方啊，这个根号是不是去掉了？所以呢，我们这就可以啊，这就是我们的五线方程，这是五线方程。所以呢，我们这个把它写成这个样子，就是我们刚刚推的啊，当然经常我们也会怎么样呢？因为那个空太阳它是个半顶角啊，通常是锐角，它是个大于0的常数啊，它是个常数，这个东西反正是个常数啊，大于0的常数就完事了啊，所以我们通常订单等于a啊，两个a平方呢，就得到了我们圆锥面的方程啊，得到圆锥面的方程。那显然这个地方取正号啊，如果是在这个地方，大家说正号表示什么意思啊？是不就表示是xoy坐标面上方的那个圆锥面，取负号就表示什么？xoy坐标面下方的这个圆锥面，我们刚讲了这个扩展的阿尔法是大于0的，因为阿尔法是在0到π之间取值啊，后代表阿尔法是大于0的啊。好，所以这个东西是大于0的，大于0的啊，所以这个取证号的话呢，z单点，z单元的就是坐标面上方吗？xoy坐标面上方的圆锥面，负号下面的正负号，那是既有上又有什么？下啊，所以呢我们经常会遇到的就是这种情形，这种情形那你就要搞清楚，这是整个圆柱面上下都有啊，上下都有啊
现在我问你，这个圆锥面还可以怎么产生？
我说的是他啊
还可以怎么产生？刚这是不是说了一种情况，旋转轴是z轴是不是？母线是不是z等于y的扩3.2吧？啊？哎，那我现在问你，它还可以怎么产生？
旋转轴是z轴不变，然后母线可以是什么样子？
我现在是不可以写成z等于什么？
X乘以什么？后3.2可不可以啊？啊？可不可以？可以吧？
对啊
它是母线，旋转轴是z9，那你把x1变。
是不是变成像这个样子了啊？所以我们的旋转曲面，它产生方式是可以两种啊？
有两种不同的方式啊
就是旋转轴还是那条旋转轴，只不过变的是什么呢？变的是母线，母线它可以在不同的坐标面上，是不是？啊，可以在不同的坐标面上，因为我们的母线。
从它，从母线到我们的旋转曲面，啊，它的这个对应方式决定了我们可以有这样一种，两种情形
好，这个事情我们就不讲了，我们下面简单的介绍几种特殊的旋转曲面啊。呃，比如说我们的双曲线，大家注意看到，它这里已经告诉你说是坐标面上的双曲线，坐标面上这个y坐标是不是等于0，没有y坐标。所以呢，这就是这个xoz坐标面上的一条双曲线。大家注意啊，以后我们一定会强调，就说这强调是在坐标面上的曲线，还是没有这个限制条件，它是不一样的啊。在平面上它是抛物线啊，那个那个那个那个双曲线啊，如果在空间中，我们后面会讲柱变，它实际上就是柱变了，它就不再是这个样子的啊。啊，这个东西我们说绕它坐标面上所在的啊定直线，比如说绕x轴或者绕z轴是不可以旋转的。啊，那我们比如说绕x轴旋转，大家说它方程怎么产生的啊？绕x轴旋转，x平方是不是不动？那就把z的平方换成什么？
Y方加什么？z方。f次方是不是不动？让x轴旋转，x坐标不变，然后把z方换成y方加z方，是不是？这个东西叫旋转双叶双曲面，是这么个东西。
这个想象，想象到他找x轴旋转，这没旋转，是不是就这么个东西，对吧？
绕x轴旋转啊，那个pos那个不是不不叫抛，双曲线的一致啊，它两只是不是都要绕x轴旋转的呀？这个可以想象得到吧？啊，好，那我们说绕z轴旋转的话呢，就是负的c方分之z方，这个东西是不是不能变啊？当然等于1也不变，那就要把这个a方分成x方，把x方换成什么？x方加什么？外方。啊，x方加y方
这个东西呢，叫旋转单页双曲面啊，是东西
这是一种啊，这总是这两种呢，都叫做旋转双曲面啊，这个东西我们后面呃用的比较少啊，我们后面用的比较多的呢，就是锥面啊，圆锥面。圆锥面用的比较多啊，还有一个呢就是旋转剖面啊，旋转剖面，旋转曲面，旋转曲面越多，在后面讲一般的二次曲面的时候还会去讲啊
好，那刚才说到这个双曲线，我们说a方分成x方减c方分成z方等于1，一定要强调是在坐标面xoz坐标面上，它才叫。
双曲线，那如果说在空间中，a方分之x方减c方分之c方等于幂，它还叫做双曲线吗？那么我们下面来看看这个所谓的柱变啊。像我们看这个例子啊，大家说我们先，这个你先别管它是什么曲面，我们先别管它。我问你，x方加微方等2方米，想到了什么东西啊？你看到这个方程第一反应想到什么？是不是想到了圆周啊？是不是想到圆周啊？圆周的话，那肯定是不是一条曲线呐？那是不是在xoy坐标面上啊，圆心在周边圆点，半径为r的这样一个圆周，是不是想到这个东西？讲到这个东西啊，这是在平面上，显然肯定是没问题啊，可是现在呢，我们没有加这个限定的词平面，那那也就说在空间中啊，在空间中，大家再去想一想吧。
在xoy坐标面上的点，它的z坐标是不是等于0的？而在空间中，空间中它的z坐标是不是可以随便取啊？可以随便取。可是不管它的z坐标怎么取，它的x坐标、y坐标必须满足什么关系啊？
满足x y在y方等于2，是不是必须满足这关系？那你现在能不能想象到一下？我说z等于1在空间中表示什么？
1.
平面呢？z等于1是不是平面？跟你们说过啊，一元一次方程、二元一次方程、三元一次方程是不是都表示平面的？z=1是不是一元一次方程啊？那z等于1是不是一元一次方程啊？只不过这个方程不用你求解了，对吧？没问题吧？好，z等于1是一张平面，然后我现在告诉你，同时x方加y方又等于r方，那就表示一个什么？
是不是在z等于1这个平面上的一个圆周啊？啊？好，那我现在说z等于2，x²=2²
那然后这个圆周是不是跑到平台c点2上面？
然后我们现在说z等于0，x方在y方等于2方，那这个元素它是不是就跑到了我们的xoy周边面上？然后我说z等于-1，且x方加y方等于r方。那是不是这个原因就跑到了z的-1那个平面上？那就说我这个x方加y方这个圆，就x方加y方等于r方这个圆，就是不可以？
怎么样？
随着z的取值的不同，它是不是可以上下平移啊？那你想想它这样一个上下平移形成的一个轨迹就是一个什么东西啊？
是不是就是一个圆柱面呢？就是这个这样一个圆周，哗的一下窜到天上去，哗的一下掉到地狱里面去了，那它这个形成的这个轨迹是不是就是个圆柱面呢？这是个圆柱啊，所以呢，这个是x方加y方等于r方，在空间中就表示的是一个圆柱面啊。
是这样一个圆柱面
那当然，这个东西我们简单的推导一下的话呢，就是说呃先，如果是在我们熟悉的，哎，坐标面上的话，那显然是个圆周啊。然后我们讲这个圆周刚才说了，这个圆周随着z坐标它实际上可以随意取，随便扁是吧？呃，在z坐标无论怎么变的情况下，x方相位不等，r方始终保持不变
所以这是我们刚才讲的，相当于说这个圆周上下拼音，上下拼音啊。呃，那我们现在呢，比如说在这个圆上任意取点，我们过它做z轴的平行的直线。那么这条直线上的点，大家注意看这条直线上的点的坐标怎么样？始终都怎么样？满足的关系是不是都满足这种关系啊？始终都满足这关系啊，那我们这个m1是在圆周，这个圆周上面任取这个点，然后这条直线呢，又是过m1啊认做做的这个z轴的平行线。所以这个m1有m1的任意性，是不是就可以推出这条直线l上的点的任意解。那既然任意的点的坐标都满足x方α方等于2方，那就说明这个东西它是不就是表示这样一个什么东西呢？表示这样
那个圆柱面啊
所以刚才我们讲的a方分之x的话，呃，减c方分之z方等于一。如果没有加这个坐标面的话，大家想一想这个东西在空间中，它是不是类似于我们刚讲的这个圆周的梯形呢？啊，那它对应的实际上是不是相当于我们这个双曲线的两只上下沿，上下平行形成的那个轨迹，对吧？啊，所以那个东西呢，我们会给它一个专门的名称，叫做什么呢？叫做柱变啊，当然这个东西叫做圆柱边啊，这个东西叫圆柱边啊
这个圆柱面呢，我们当然也可以看成什么呢？看成这条直线l这个东西我们可以换另外一种方式看啊，换另外一种方式，就是相当于我们这个直线l啊。它在平行于z轴啊，沿着这个曲线c沿着曲线c转动，啊，平移，沿着这个曲线c平移啊，它在平移的过程中间始终保持着和z轴平行，那大家想一想这条直线这样转一圈的话，它是不是就形成了我们的圆柱面？哎，就形成圆柱面。那当然那个形状是不是就取决于我们曲线c的形状？啊，取决于我们x和y座位面上的这个曲线c的形状啊。
所以我们跟我们一般的柱面的定义呢，就是平行于定直线，并沿着定曲线c移动的直线l它所形成的轨迹叫做柱面啊。所以我们这个地方和我们的旋转曲面相比呢，它多了一个东西。我们这有一条什么呢？定曲线，有一条定直线，还有一条动直线，是不是三个东西啊？
我们先讲的旋转曲面是不是这两个？
一条平面曲线和它平面所在的一条直线，是不是只有这两个东西？也就是说一个只有一个旋转轴，一个什么东西？那么这个东西叫做柱面啊，就是我们这里有一条径直线，有一条径曲线，有一条径直线，有一条径曲线，然后有一条动直线，这条动的直线怎么样呢？这条动的直线是沿着定曲线c移动，然后它在移动的过程中间呢，和我们的定直线是什么关系呢？是平行的关系
这个描述清楚了没有？你打粉有没有想到这个东西啊？
有一条静止线，有一条金曲线，然后一条纵直线，这条纵直线在哪里纵呢？在沿着曲线c 
沿着c动，怎么动？动的过程中间保持和我们的定直线什么关系啊？平行。啊，把这东西记住。然后我们现在下面客人给他，你看看，就就这个样子啊，那么它形成的轨迹啊，这个东西我们就称之为柱面，称之为柱面啊。如果这条定曲线c是个圆周，是坐标面是圆周，那么这个东西是不是就是个圆柱面了？
如果我们这条定曲线是一条直线的话，大家觉得会怎么样呢？
如果我们的定曲线c它是一条直线的话，那这个这个柱面就是什么东西啊？是不是就是平面？哎，所以平面它是特殊的坐边，平面的特殊作用。
这个d曲线c叫做准线，d曲线c叫准线，就是它决定了我们这个重点大概的形状
然后这个移动的直线叫做弧线，啊，移动的这个直线叫母线。那实际上呢，就是说看我们的准线和母线呢，实际上是不是都跟我们的旋，跟我们的那个柱面有关系？跟我们的柱面有关系啊，为什么定直线，那条静直线只是确定我们那条动直线的直移的这个呃。
跟它平行的这这种方向啊
水箱母线搞清楚没有？啊，我们的旋转曲面呢，它是有旋转轴和弧线，我们在这个地方它是准线和准线，准线和弧线，对于触点来讲，它讲的是准线和弧线啊，要弄清楚这个东西啊
所以大家注意看到我们这个y的平方等于2x，如果在平面在xoy坐标面上，它表示什么？
Y方等于2x在xoy多边面上它表示什么？是不是表示波位线？好，现在我说在空间中它表示什么呢？
啊，那就无论z坐标怎么变，这是不是缺少了z坐标啊？那缺少z坐标，不管z坐标标怎么变，y方等于2x，那就说那空间中的a点，它是不都满足这个关系啊？那实际上是不是相当于我们这个抛物线上下怎么样？是不是上下平移啊？上下平移，那这样一来是不是就形成了一个柱面？啊，所以这个东西就是这样一个柱面，这个柱面我现在问你，它的准线是谁？它的母母线是谁啊？
准线，关键准线水。准线是，你要说是yox坐标面上的抛物线，y的平方等于2x，这个叫做准线，对吧？啊。那当然这个母线呢，只能说具体是个什么样子，我们这不用说，管它，只要知道它和z轴是什么关系？平行的关系啊，缺了那个坐标，缺哪个坐标？缺c坐标，所以我们的母线和什么平行的？我自己找平行，我自己找平行。
那大家看到我们刚才讲的这个圆柱面，它是不是也缺坐标啊？缺什么坐标啊？缺z坐标，所以它的母线是不是和z轴是平行的呀？平行的，所以关于这个柱面，我们就要弄清楚，第一个是准线方程，第二个呢，就是它的母线和谁平行啊？啊，那么这是叫做抛物助眠，这个柱面叫做抛物助眠啊，因为它的准线是抛物线啊。
那这个东西是什么？在空间中，在平面上大家都知道，在xoy这边面上大家知道是椭圆是吧？那现在问题在空间周边吗？是吧？
刚才已经有圆柱面了，但这个东西显然就是什么？是不是椭圆柱面？它缺缺缺缺什么坐标？是不是缺z坐标？啊，所以它的母线是不是平行于z轴啊？就这样一个椭圆柱面啊。好，x减y等于0表示什么？
不学今天的内容，我就问你，x减y等于表示什么？或者说y等于x表示什么？表示直线吗？不是的，表示什么？表示什么？表示撇
点券呐，这不是一个二元一次方程吗？x相关点就是二元一次方程？跟你说了，三元一次方程、二元一次方程、一元一次方程都表示什么？啊，都表示平面吧，只不过二元一次方程、一元一次方程，它们的反向量比较特殊而已嘛。那个平面的反向量特殊而已嘛，有坐标为0嘛，啊
好，那么这个东西现在在空间中，我们说它是个平面啊，但实际上在x和y轴表面上，它是一个什么？是一条线。啊，平分于三象限的一条线，可是在空间中它表示什么呢？它现在缺什么坐标啊？缺z坐标啊，那说明我们是不是可以把它看成是一个柱面？啊，这个柱面它的母线是不是和我们的z轴平行的？哎，和z轴平行啊，所以呢这个东西我们可以把它推广一下啊，一般的在我们空间中间，如果一个方程缺坐标，缺少坐标，它就表示柱面，缺少坐标它就表示柱面啊，这个母线平行于坐标轴，这缺z坐标，所以母线平行这个坐标轴啊，然后特别要强调准线是在哪个坐标面上啊，要强调在哪个坐标面上。有同学说不都是fxy等于0，上面是fxy等于0，下面fxy等于0，凭啥说一个是曲线，一个是输变？一个是曲面。这个是不是有环境的限制啊？哎，有环境的限制，对吧？有环境限制，啊。
你在这的学生，你走出了华农的校门之后，你就不是学生了，是不是？啊？
就是你妈的儿子，你爷爷的孙子
身份是不是就变了？啊，就是就这个样子。啊，当然我们比方有点不太恰当，啊，这个比方恰当，收回我说的话啊，错了错了错了，不对啊不对啊，是不是不对？啊？我这比方是不是不对？这个尽管都是fxy等于0，可是他们的怎么样？他们的本质是不是有本质区别？你一般都是曲面啊，一个是一条曲线，你说这个曲线和这个曲面是不是显然是不同的呀？不同的啊，只不过这条曲线呢，它是不是这个曲面中的一部分？那个那个准线准线准线，是不是那个曲面的一部分？是不是柱面的一部分啊？哎，一部分啊。
所以不能信口开河啊，我我我错了啊，我错了，收回我说的话啊。
好，那你说这个东西表示什么？
你这就要举一反三了，他缺什么坐标？
所以它是不是表示柱面啊？柱面的话呢，你就要知道它的准线咋样哦，母线咋样，母线是不是平行是吧？母线是不是就平行？确定那个坐标轴是不是x轴啊？五线是不是平行x呃，五线平行x轴，准线是不是就是yoz坐标面上的曲线？是吧？yoz坐标面上的曲线
这是举一反二，举一反三，hz x等于0，这缺什么坐标？缺y坐标。所以同样是不是它也表示坐标？啊，总之一句话，缺坐标的那个方程，它就表示什么？是不是表示坐面？哎，表示正面啊，缺一个坐标啊，缺了一个坐标，这个东西就比较书面。然后这个柱面的母线平行于缺的那个坐标对应的轴，坐标轴，哦。而它的股，它的准线，它的准线的形式，它的准线的形式和这个柱面方程的形式是不是一样的？啊？哎，是一样的啊。
好，那么这个是关于第二类特殊的曲面，圆，啊，这个柱变啊，不是圆柱面啊，柱变柱变啊。那我们今天讲了两种特殊的曲面，大家要熟练掌握啊，一个是
旋转曲面，还有一个柱面啊，柱面呢我们看到相对简单，它的规律呢就是缺少一个坐标，对吧？桌面相对简单，是一个坐标啊，而我们的旋转曲面呢，稍稍复杂一点点，但其实呢，你把这个旋转矩阵它怎么产生的过程你弄清楚，它其实也不复杂，对吧？啊。
所以数学难难的地方就在于你思不思考啊，你理解了没有？啊，然后理解之后呢，你还记不记得住？啊，这是最主要的问题啊。
最后一个问题啊，关于曲面最后一个问题就是做一个推广啊，讨论跟我一般的一些二次群聊。当然这些我们说的一般的要打个引号，它其实呢还是比较特殊啊。我们说毫无规律的那种曲面的话呢，实际上我们是搞不清楚它到底是什么样的，对吧？啊。
比如说，我们每个人都有个脑袋是吧？你说这个脑袋它是个什么形状啊？
脑袋的表层是不是肯定是个曲面，是不是肯定没问题？可这个曲面它它它究竟是个什么形状？老师，因人而异啊，因人而异。有的人鼻子高一点，有的人这个嘴巴小一点，啊，有的人额头宽一点，有的人耳朵大一点，是不是？所以就导致了那个曲面的形状是不是五花八门呐？哎，所以呢，这太复杂了我们就没办法研究，但是可是很多时候呢，我们可以把它近视近似成什么呢？是不是可以近视近视成橄榄球？
就是椭球面啊，椭球面就是椭椭圆，椭圆那个旋转，绕它的某一条轴旋转一周，啊。是不是可以近似的把它当成这么个形状啊？啊，可以近似的把它当成这么个形状。所以呢我们这里呢就讨论了相对啊比较特殊的几类曲面。呃，这些曲面呢，我们基本类型呢是椭球面、剖面、双曲面、锥面啊。那么特别的是这几类和我们的旋转曲面产生联系的时候，它就更特殊了啊，那就更特殊，大家就要注意
意向省的学生群的问题
各位一般的情形，我们这里不具体的去一个一个的讲啊，我们在这简单的讲一讲我们这个研究这些曲面的一个基本的共性的方法啊。所谓的结恒法，结恒法，结恒法是什么意思呢？就是我们用一张平面去和这个曲面相交。曲面我们的平面相交，我们可以得到它的一些形状，比如说我们这个刚才讲的那个什么玩意，讲的那个。
举的例子，比如说这个这个圆柱面是吧？这个圆柱面，大家看到这个圆柱面，如果我们用平行于x和y坐标的平面，我们去和它相交去接的话，就是能得到解解痕是不是圆之外？
你看是不是圆周啊？我用平行于xoy坐标面的平面，比如说我用z等于0，z等于1，z等于2去把它相交，是不是得到的都是一些圆周啊？得到圆周，我们通过这个相交，它们的那个交线啊，这个交线我们通常称它为结横。假如我这是一把刀去切它的话，那这不就是有一个结合嘛，是吧？啊，再比如说我们讲的这个球面，大家我就不画图，不展示图形了啊。来讲一下这个球面，那如果我用这个坐标面去跟它切的话会怎么样？就是假设圆心在，就是还有x方交汇方等于阿尔方嘛。啊，假设x方交汇方等于r方，我用坐标面去剪的话，它是不是就得到几个大圆了？用坐标面去剪它得到大圆，那然后我用平行于坐标面的平面去跟它截的话，它是不是就得到一些小圆呢？这些小，那就说我可以通过这些结纹，或者通过这些交线的形状，是不大概的可以推直这个曲面的形状？这样一种方法就叫做截横法啊，叫做结横法。
结就是相交的意思，结，痕痕迹的痕，痕迹的痕怎么写的？
是不是这个样子啊？哎，结合法
哦哦，我看后面哦，这个有个图形，换一个啊。
好吧，比如说我这有个圆锥面啊，有个圆锥面，大家注意看，我如果说用平行xoy做对面的平面跟它去啊去相交的话，大家注意看，我比如说用z等于0和它相交，是不是就把这个方程和z等于0连接起来了？和z等于0连起来，那这个时候是不是就变成了x a²x方在b方分之y方等于，是不是就x y等于？那这个时候是不是就是坐标原点？就坐标原点。然后呢我们假设是用z等于7，z等于7的话呢，啊，z等于1嘛，把它变成z等于1。z=1和它相交的话呢，这个地方是不是变成了a方分之x方加b方分之y方等于1，那是不是就变成一个椭圆了？变成椭圆。那如果我说用z等于2和它去相交的话，那这是不是就是4？那同样这是不是也是个椭圆呢？我把这个4除过来，除过来，这不就是2a的平方，这就是2b的平方，分成y方等于1.
那是不是也是也是圆呢？那只不过说这些圆的长啊，椭圆的长方图和短半轴不一样而已，是不是？所以呢，你看到它是从0开始，慢慢逐步逐步的往上扩大，或者往下扩，是不是你大概就可以推出是这样一个形状啊？啊
再比如说我们这个椭球面，椭球面的话呢，你可以知道我结横的话，结出什么形状？啊，比如说为了简单起见，我这就来个123吧。123啊，123。啊，那大家说我用z等于4啊，我用z等于4这个平面和它去相交，交不交得了啊？用z等于4和它进行相交，相不相交的了啊？交不了了，是不是？那个z的取值范围是不是只能在-3到3之间变化？x在-1到1变化，y等于y的1的平方、2的平方、3平方，y是不是只能在-2到2之间变化？那你说这个齿轮的形状我都知道它是在哪一块范围了解了，那然后我用z=44去截，肯定截不到的是吧？那你要截，比如说我用z=2去和它相结，把z=2和它相结相交，把z=2跟它一联定连接，然后你把它带进去。带进去这个东西是不是就是一个常数的？4/4移过来是不就是5/9
对吧，1-4/9，5/9那我把5/9再放到这个左边的分母下面去，是不是就变成了a方分成x方加b方分之y方等于，它是不是就是变成一个什么？是一个椭圆呐？哎，然后随着我们这个z取出大小的变化，那个椭圆，长半轴、短半轴是不是就在变化？所以呢，它从一个点慢慢变大变大变变变变到最大之后，然后缩缩小缩小缩小，最后缩到一个点。那那你猜，根据那个结合的形状，大概知道是不是这么个样子。啊，这个方法叫结合法啊。呃，当然呢，对有一些特殊的二次曲面，还有一个所谓的伸缩变形法。伸缩变形法啊，当然这都是。
特殊方法啊
你说给个很一般很一般，没什么规律的二次曲面，让你用结合法也好，用伸缩变形法也好，那你是研究不了的。啊，我们讲这介绍的这两个方法啊，伸缩变形法我这不讲了啊。我们课本上好像讲了啊，大家自己看看，这都是特殊方法啊，研究特殊的取代所采用的特殊的方法啊
关于这个曲面的问题啊，我们就讲到这了啊。那么这一部分内容，我估计大家觉得比直线和平面这个内容要难一点是吧？当然呢，好消息是我们期末考试不怎么考啊，考的比较少。呃，技术不考啊，但是我们期末考试有考的
旋转曲面有可能考。啊，曾经有一年考过一个选择题，就是给他一个那个旋转曲面，问它的旋转轴是什么，有线索。我的印象中考过一次，我的印象中考过一次啊，所以今天考不考的这个很难讲啊，所以你来搞清楚啊。
那么关于这个曲面的问题啊，大家把旋转曲面和正面搞清楚，尤其是旋转里面啊
告诉你旋转曲面的方程，你要知道它的准，呃，旋转轴和母线，啊，告诉我旋转轴火线表示的时间的方式
好，下课。