阿贝尔定理与收敛半径
半
半径啊以及收敛域。呃，我们先简单的复习一下，阿弥尔定理呢，是说如果在一个点收敛，啊，我们就知道它可以在这样一个对称区间上绝对收敛，注意啊，绝对收敛。所以在x0这点是什么数列？条件数量还是绝对数量？有没有关系啊？没关系，只要它在这一点上面，但是呢，在后面讲的这个对称区间上一定是什么？绝对收敛啊，这是阿贝尔定理的第一个结论。第二个结论呢，就是如果在一点发散的话，那么我们知道在这两个区间上，啊，在这两个区间上它都是发散的，啊，它都是发散。
我们看大家对这个定理的理解如何，我们考验一下大家啊。呃，我们看一个题目啊，也是我们课件上的一个思考题啊。
就是
如果说知道这一个点是条件收敛啊，知道在x里这个地方是条件收敛，问它的收敛半径是多少？
条件收敛，刚才我们讲了，收敛怎么样？安倍定理。
不管他怎么收敛，只要是收敛，那么在这个x的绝对值小于x0的绝对值，在这个范围里面的x都怎么样？他是不是都怎么样？是不是都绝对收敛的？
是不是绝对收敛就在阿边这里，对吧？但是呢，现在这个条件收敛，这个条件收敛，条件两个字怎么用啊？
我们这画一个图啊，画一图。
假定这个地方是x0的绝对值，x0的绝对值。呃，那这个地方就是负的x0的绝对值是吧？啊
啊，那么现在呢，如果我们假定啊，就是在这个之外两边，在两边的点哈，大家看看它怎么样？如果我们假定在这个地方取个点，如果假设，反正总是在x0的绝对值的右边啊，在x0的绝对值的右边。假设还有这样一个点，啊，假定它收敛，大家说会不会出现收敛点？
就在这个开区间两边还会不会出现收敛点？
要么出现，要么怎么样？不出现，是不是这两种情况？是不是二者必须是一？那现在呢，我们假定在这个地方有一个点，假定是这个x1的绝对值。假定是x1的绝对值，当然x1的绝对值呢，比谁大呢？肯定比x0的绝对值要大，是吧？那么我们假定在这个地方收敛的话，大家说有什么结论？假定我们现在是假定它收敛的话，是不是就是在这个范围里面的x怎么样？是不是要绝对收敛呢？绝对收敛出问题了没有？啊？出了问题没有？出问题了，出问题在哪里？我们说在x0这点它是怎么收电的？在x0这点是怎么收敛？是不是条件收敛？已知条件是在x0这个地方是条件收敛的，但是我们现在我们说，如果假定在这个开区间两边，如果还有一个收敛点的话，如果还有一个收敛点，x1的绝对值甲，这个点收敛点的话，那么我们就是不是可以推出在x0应该是绝对收敛？可是现在它是什么？条件收敛，那就说明我们这个假设成不成立啊？不成立，不成立的意思是什么意思啊？那就是在这个开区间的两边，在-x0的绝对值到x0绝对值两边，还有没有发呃收敛的点啊？还有没有收敛的点？哎，没有了没有了。那没有收敛点了，那说明怎么样？在这个满足x的绝对值大于x0的这个范围里面，他们都是怎么样？那些点都是什么点呢？是不是都是发散的点呢？啊，都是发散的点。那现在我们说在这个前面这个对称区间上收敛，在这两个区间上是发散，所以收敛半径知不知道啊？
啊，顺便买点出来了没有？顺便买点就r就应该等于多少？
是不等于x0的什么？绝对值
如果这个题你没理解，那就说明你对我们的阿贝尔定理没有真正理解啊，就说明你对我们阿根廷没有真正理解啊。所以呢，这个地方可以告诉的是条件数量，我们的阿贝尔定理中间说的是数量，对吧？所以呢，你就，当然了，条件数量的概念你得搞清楚啊，条件数量的概念你得搞清楚啊，呃。
这是关于阿贝尔定理啊，那当然呢，这个我们上次讲阿贝尔定理呢，也告诉了我们怎么样去求收敛半径，对吧？啊，求收敛半径呢，那我们实际上还是用什么方法呀？
用什么方法？是不是通过加绝对值把这个级数转化成什么？转化成正向级数是吧？转化成正向级数之后，然后用比值或者什么？根值判别法啊。那我们讲啊，这个地方的这个条件啊，an+1除以an的绝对值，这个东西我们可以换成什么呢？换成什么？换成n次根号什么？an的绝对值是不是可以啊？如果a的绝对值开n次方，那极限等于6，我们的极限的是不是一样不变？好，那么这个丁尼尔呢，我们再次提醒大家，我们说丁尼尔能够用，实用对象是什么对象啊？什么激素啊？什么样的密集数啊？什么样是标准的密集数啊？标准的密激素，那也就说那个系数an它从a1、a0、a1l、a1、3一直下来，它是不是没有缺项的情形是吧？哎，接受是没有，说是没，全要有，全要有啊。好，标准的密集数啊，那我们上次讲了几个例子，这个例1呢是标准的密集数，那是可以用它来解决，对吧？但是我们的d2它就不是标准的bg数啊，它是缺少奇数次比对象。那么像这种情况呢，我们就是注意这里，这个绝对值，这个绝对值实际上大家怎么理解呢？理解是分子上面有个绝对值，然后呢，分母下面也有个什么？绝对值，两个绝对值相除的话，是不就简写为一个绝对值啊？啊，那就说我们的整个b级数要加什么？加绝对值，把它转化成正向级数啊。然后由于这里有阶乘有阶乘的符号，所以呢我们用什么呢？用比值判断法啊，用比值判断法啊，呃
所以根据这两个结论啊，我们就知道苏联反体的1/12啊，这是第二。然后我们上次讲的例3，呃，这个例3呢，这个地方虽然看上去它不是我们的常用到的标准的密集数，或者说是我们这个ddr空间的形式的一个标准的密集数。那么我们讲这个级数本身，它的本质是不是标准的密集速度显示啊？是的是的啊，因为你把x减一的n次方展开的话，是不就会发现了它是的啊？那我们在这里呢，有两种方法啊，第一种方法我们上次讲了，通过做变量代换，啊，阻断电x减1等于t这个代换我们在刚开始讲幂级数的常见两种形式可以互相转换的时候，是不是讲过这个代换？啊，这个代换你不应该陌生啊，这个代换不应该陌生啊。呃，那这是我们上次已经讲的方法的，然后把它转化成标准的密集数啊，然后呢用我们的1.2啊，就可以呃得到这个收敛半径啊，但是呢，这个其实要求收敛域，要求收敛域，所以呢我们还在讨论什么？观点，讨论观点啊，讨论观点，那么我们得到的收敛域啊，7的范围，很多同学做到这个地方，他就认为结束了，那事实上结束了没有啊？没有结束，我们原来的密集数的变量是谁啊？x那现在新的密集数变量是7，你得到7的范围，你要得到x的范围，由7的范围得x的范围，是不是很简单了？啊，最后你把7等于什么？7等于x减一带进来是不就可以了？所以呢，我们就可以得到元级数的收敛域啊。那么这个题呢，我们讲还有别的方法啊，别的方法什么方法呢？就是我们可以直接把这个密集数怎么样啊？
啊，是不是可以直接把它加绝对值啊？加绝对值之后就变成了什么激素？变成了正向激素啊，正向激素。关于这个正向激素我们可以怎么样？
去讨论它的收敛性，这个地方是不是有n次方？n次方，那我们这里用什么？用比值还是根值啊？啊，比值也可以，比值也可以啊，大家自己下去试比值也可以啊。根值根植的话，大家注意这个地方我们是不是要求n次根号什么呢？unx的绝对值是不是？是不是对这个东西绝对值开n次方啊？所以这个东西开n次方的话，大家可以看到它是不就变成了1/2极限极限啊，n曲线无穷大取极限，我我写一写啊，呃，打草稿的写啊，这是变成2分之x减一的绝对值，那么这个n次根号n这个东西看n次方大家要清楚啊，n次根号n它趋向几啊？
啊，n趋向无穷大的时候，n次根号n曲线几的？是不曲线1的？啊，这个东西你要把，它是粒子函数嘛，是吧？指数化，它是一的low什么？n除以什么？
这个东西，你说这个法则，我们说口算，你要真正你要把它写出来，就把它换成x啊，刚才说过的，就是1的0次方所以7项1。那这个东西我们说它要怎么样？是不是要分两种情况讨论呢？就是2分之x减一的绝对值小于1的时候，它是收敛的是吧？然后它大于1的时候它是什么呀？发散。所以呢，这里我们可以看到实际上是不是变成了x的绝对值小于2啊？x减1的绝对值小于2。那么x减1的绝对值小于2的话，x是不是就在-1到什么？
是不是x小于2大于-1啊？呃，3，是吧？是不是在-1到3之间变化？把这个绝对值去掉。好，那这个时候呢，我们要讨论什么东西啊？讨论端点，x等于什么？-1以及什么？x=3的情形。那么我们首先看到x等于3带进去的话，3减1的n次方是二代x方消掉，是不是剩下的是西格玛m1？那是不是调和技术是不是发生的呀？然后把x等于-1带进去的话会怎么样啊？-1带进去就是-1减1的n次方就是-2的n次方，-2的n次方和2的n次方怎么样？啊？
-2的n次方和2的n次方相比比了之后，剩下的是什么？-1的什么？n次方，-1的n次方再乘n1是不是我们的调和计数？调，啊，交错计数啊，不是调和技术啊，交错计数啊，交错计数。-1的n次方乘以n分之一啊，新嘛，-1的n次方乘以n分。交错计数交错计数它满足什么？是不是满足x判变法呀？1/1单调去减曲线0，所以它在x等于-1这个地方是怎么样？收敛的，所以我们的收敛域就是左b右开，是不左闭右开？啊，这样也可以啊，这样也可以。所以这个题呢，两种方法啊，两种方法都可以。
求收敛率，这是期末考试必考内容啊，这是期末考试必考内容。方法现在也告诉你啊，这种题型就这么解啊
所有的密集数啊，我们要讨论它的收敛半径，收敛进去的话啊，我们第一步，你忘掉我们的定点2也可以，你忘掉我们的定点，当然我们有定点2你也不要忘，能用的话我们是不是就可以用？就是对所有的密集数，我们都可以通过加绝对值转化成正向级数，然后用比值或者是什么？根值判断法。是不是就可以根据阿标定，然后根据阿根二定理，是不根据阿米尔定理？然后根据阿米尔定理就可以得出收敛半径。得到收敛半径之后你讨论啊，就得到收敛区间，啊，然后你讨论收敛区间，端点的收敛性就可以得到
修炼句啊。
这是上次我们讲的一个例子，再补充一种方法啊。
今天呢，我们接着讲密集速度运算啊。呃，密集速度运算呢，这部分内容相对来讲啊，形式上看上去简单，实际上比较复杂啊。我们先看简单的情形啊，就是给两个b级数，如果它们出现半径分别是r1、r2啊，呃，那如果说我们把r记成他们两个中间小的那个，是什么意思呢？实际上就说这个，他们是不是肯定有公共的部分呢？修炼区间啊，他们修炼之间是不肯定有共同的部分呢？一个是-21到22.
好的，到21，一个是什么呢？负的22到什么？22。但大家注意，r1、r22是两个数变量数，是不是肯定有大小的？它俩大小，那这两个区间是不肯定有公共的部分？哎，公共部分，它俩公共的区间在哪里
这个碳氧公共区间是负r的。
说什么呢？2啊。
这个r2是它两个中间小的那个，啊，所以在公共的收敛区间上，所以我们可以对它们做一些运算，比如说乘上一个常数啊，乘上一个常数，乘上一个常数之后我们讲了这个因为是在15点区间上讨论的这个事情。大家说我不管这个数大于0、小于0、等于0，是不是不改变它的收敛的期限？因为现在不是在定义域上讨论，而是在收敛域上讨论的。收敛域上讨论，那就是收敛的嘛，对吧？啊，这是第一种情况，第二种情况呢，就是和差啊和差，两个级数的和差，那么对应呢，是他们的系数相加减啊。呃，注意，这样是在公共的收敛域上才可以这样做啊，在公共的收敛域上才可以这样做啊，那么第三个呢，就是层级，呃，大家说两个级数相乘容易吗？
两个实数相乘容不容易算啊？
啊，有的人可能想，这有什么不容易的啊？不就用出符号，用分配律嘛？啊？是不是如此？啊？
重多项相加乘以无重多项相加，不就这个意思吗？
大家说容不容易？
容不容易？容易还是不容易？是你觉得容易还是不容易？你那些是相乘之后再相加，相加你是不是要合并同的项啊？因为这个项是不是有无穷多项？所以这并不容易啊，并不容易。那么这个地方大家了解一下就行了啊，呃，这个了解一下就行了。至于怎么乘，我们这不讲了啊，当然它是有一定的规律的啊。但是相除的话呢就复杂的多了啊，相除的话，两个并级数相除就很复杂，它的这个数量呢，就可能比原来小得多啊，比如说大家看到我们这个是不是密集数啊？这个密集数是个什么样子，大家清楚吗？
啊，这个利息数等于什么？
啊，是不是就等于a1啊？a0啊，这个幂次数是不是就是a0啊？
是不是最简单的没记住啊？后面的a都等于几啊？等于0的嘛。
所以a点到23就等于几呢？等于1，是不是这个意思啊？玉米就是等于啊。
这个地方它是一加x的，啊，加aa呃加0乘以x加0乘以x²+0×3次方，一直加到0乘以x3次方，一直加下去啊。你能说它不是个幂级数吗？当然是幂级数，是不符合幂级数的形式啊？好，那我们再看这个幂级数啊，这个幂级数呢，它比生成的密集数多了一些，多了一下，那这个东西它等于多少啊？那就等于1减去什么？是不是1减x啊？实际上就是1减x啊，1减x啊，但是呢，我们看它，如果它两个相，他们的收敛半径都是无穷啊，肯定都是无穷啊，是吧？对所有的x是不是都乘1的？相当于我们这个和函数一个等于1啊，一个等于1减x啊，是不x除以r的？这所有的x都可以啊，所以它们收敛半径是r2。但是呢，它两个相除的话，大家看看会怎么样啊？它俩一除的话，是不等于1减x分之一？1-x分之一我们在这一节的最开始讲了它等于多少？啊，是不等于1+x+x²一直加下去，对吧？大家等于它啊。
但是呢，我们说原本的话，这个东西它是收敛半径，这个x必须属于什么？这个等比系数是吧？那说明就是-1到1这个开区间。那碎片半径等于1啊，你看原来碎片半径是无穷，啊，他们两个一除了之后，四个半径变成了1啊。了解一下就行了啊，知道有这么回事啊。好，我们的重点内容来了啊，然后也许呢是有些同学自己在自学的过程中呢，看不出所以然的地方啊。如果这个密集中的收敛半径r大于0，收敛半径r大于0，那就说除了在x等于0这点收敛之外，是不还有其他的收敛点？哎，还有其他收敛点。那根据阿贝尔定理的话，它只要有一个非0的收敛点，它是不是就一定有收敛半径存在？啊？
这个阿贝尔定理大家要深刻理解啊。好，那既然它有收敛半径，既然它有收敛半径，啊啊，大于0的话，呃，那就是它的收敛域里面是不是有无穷的点？是个集合，这个集合呢，它对应的呃全是一些收敛点，收敛点的话对应的常数相级数它们都收敛，也就是说有和函数的存在。啊，那这个时候我们的结论是核函数不定存在，而且呢，它在收敛域上连续。呃，这是密集数的一个重要性质啊，中，密集数一个重要性质啊，这个密集数在它的收敛月上，它的幻函数是连续的，幻函数是连续的啊，当然这个地方的连续性呢，用一个不是太严谨的分析的方法啊，大家说我们的这个b级数啊，收敛的b级数啊，构成b级数的每一项都是一些什么函数啊？
啊，构成幂级数的每一项都是什么函数？是不是幂函数啊？这些幂函数连不连续？它们的幂指数是不是都是？
正正整数啊，除了定向是不是都是正整数，是不是连续函数啊？啊，不仅连续，而且还是什么呀？可导，可不可导？变函数可不可导？是不可导啦？x和n次方，n是呃自然数的情况，xn次方是不是不仅连续，而且它还可导啊？啊，好，那我们说这个点，这个这是第一个结论啊，第二个结论呢，就是在15点区间内呢，它还可导，啊，还可及，那当然可导的话是不是肯定可及啊？
这里说的是啊和函数，和函数大家注意啊，说和函数可道可及，那你说这个幂级数可不可道可及啊？啊？
这个地方说了一个所谓的逐项可及或逐项求导是什么意思呢？大家清楚我们的上面这个密集数，它实际上是等于多少啊？
人民币数等于多少？a0加什么？
a1x加什么？a2x的什么？平方一致加下来。啊，这求和。啊，那么所谓的逐项求导就是一项一项的求导，和的导数等于导数的和，这叫逐项求导。啊，然后呢这个和的积分等于积分的和，就是如果假设我们的这个级数原本是这个样子，我要对他们几分？嗯，这是不是先求和再求积分？那么然后根据我们极限这个呃积积分啊，积分有限项的话，我们积分的性质是不是就是和的积分等于什么？积分的和。哎，我们现在这是多少项？这是无穷多项啊，这是无穷多项，那就是把有现象的信息推广到无限多项。啊，那所以这里呢，逐项求导和逐项积分，明白这个意思没有？啊？明白意思没有？
就这个意思啊。当然包括我们这个地方求导也是如此啊。
互相求导，所以说和的导数，和，先求和再求导，它可以等于先求导再求和。啊，就是求导和求和这两种运算可以交换次序。求积分和求和这两种运算可以交换次序，明白这个意思没有？啊，这就是我们的定式啊定义式。
第几次啊，就是密集数的一个性质，密集数的一个性质啊，在他们的收敛域上啊，就收敛半径大于0的情形。那么这个时候呢，我们在它的收敛域上可以讨论和函数的性质啊，讨论和函数性质啊。好，那么这个东西有什么用啊？有个很重要的结论啊，就是说前后啊，做了这个求导也好，积分也好，做了这个运算之后呢，前后15点半径不变。收敛半径不变，收敛性不变啊，这个是很重要的结果啊
好，我小声一点啊
所以说，我们呃痔疮班的同学放了一个病毒进来了。啊？
大家有问题可以直接告诉我啊。
好，刚才讲的这个逐项可及和逐项求导的意思明白了没有？大家想一想，一个幂级数我求了导数啊，每一项对这个幂级数求了导数之后，是不是会得到一个新的密集数啊？
和一个密集数对它积分了之后，是不是变成了一个新的密集数啊？来，那么新旧密集数它们之间有什么关系呢？
新旧密集数有什么关系？收敛半径怎么样？收敛半径变不变？
另外，这是不是不在？
兄弟们，你变不变？那么我们计量这个积分也好，求导也好，有啥用啊？
痔疮一般11号
你觉得我们为啥要对一个幂子数积分，或者说了？
不知道啊，不知道。啊，坐下。健康一般11号
我们为什么要对一个幂级数积分？为什么要对它求导？
好
什么意思？
曲线
曲线。啊，你说一下。呃，数科一湾11号。
幂级数啊，我们这幂级数为什么要对它积分？为什么要对它求导？
啊？
嗯嗯嗯
第几次为什么要积分？为什么要求啊？
啊，清不清楚？不清楚是吧？啊，搜一下，施工安排的11号
神秘激素，我们为什么要对它积分呢？为什么要对它求导啊？啊，不清楚是吧？好，那那既然这个有3个同学说不清楚了是吧？那你们再是不是要听一下啊？啊？课本上讲了为什么要集中，为什么要知道？啊，但是首先我们刚刚讲了这个定理呢，啊，只是说说的什么？这个地理是只是说了什么？只是说了这个密集是怎么样？当它的收敛点不止一个的时候，我们可以干什么？
在他的收敛域上，就是他是不一定有收敛域？我们可以在他的收敛域上干什么呢？
积分，或者对他们怎么样求导啊？大家注意就是如果是啊，我们假定这个癌是收敛域啊。我们假定I是收敛域啊，假设呃收敛区间，啊，收敛区间-2到2啊，哦，它的和函数，这个时候我们讲这个和函数sx怎么样？和我们的幂级数是不是可以打等号？啊？
这个这个公，这个等式什么时候成立？x属于什么？-r到什么？2。现在要告诉你r是收敛半径了，是不是？是不是有这样一个恒等式啊？这是不是一个恒等式啊？啊？
有没有恒等式啊？哎，其中我们最有名的恒等式就是那个n比级数的，是不是？啊，1加x加x平方一直加下去，它是等于1减x分之一，x绝对值小1，是不是？啊，这个东西既然是个恒等式啊，既然是个恒等式，那我们说这个和函数啊和函数，它不仅是在这个收敛区间上，呃，收敛区间上这个有意义，定义在收敛区间上，而且它是连续的，而且它是可及，连续的还是就可及了。啊，更重要的是不仅如此，它还克老啊，它还可脑啊，所以说你在这里就可以说它是磕脑了，磕脑的话是不是肯定就可及啊？啊，肯肯定就连续啊，连续的话是不是肯定就可及了？啊，是不是这个意思啊？啊，好，那我们看看啊，这个如果对这个等式两边求导的话，我们想得到一个新的密集数，这个新的密集数比我们原来的密集数是不是看上去更复杂了？看上去更复杂，但看上去更复杂，那么大家说这个n倍的an一定会比an复杂吗？
N倍的an一定比an复杂吗？就是求导之后一定比求导之前要复杂吗？不一定不一定。啊，这就是我们这个求导的作用。啊，特别是在n倍的an比an要简单的时候啊，什么时候会简单？我们后面会给例子给你看。啊，特别是当n倍的an等于1的时候，会出现什么结节啊？
啊，n倍的an如果等于1的话，n倍的a n如果等于1的话，这个右边的幂级数就变成什么级数？是不是就变成了单位激素啊？等比奇数，等比奇数我们会不会求它的和函数？等比级数我们是不是就会把它的和函数假设可以求出来？等比就是付出口拿出来。
知道公比，知道首项，当公比的绝对值小于1的时候，是不可以求它？假设求出来这个和函数是fx，但是现在实际上我们这已知的给你给了一个密集数，已知给了这样一个密集数，它是已知的，然后它和函数其实就是什么？是不就是位置的？我只是给你给一个密集数在那里，你看得出来它是河南。
参数是多高啊？看不出来啊
他们现在做的饭是最容易吃的啊
那现在呢，我们说，对不对？
这个密集后，通过求导变成一个新
证明技术，尤其是当它是本币
支出的时候，我们就可以去
求出它的分函数，那这个时候。
是不是就相当于知道了和函数的导数？
你能不能把核糖水除湿？
Fx是可求的，那我要求s就要干啥？是不是只要两边积分就可以了？
啊，下课
问题


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`阿贝尔定理与收敛半径.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
