隐函数求导方法与公式
那
那么这部分内容既是我们考试的重点，同时呢，也是我们后面第六节学习的基础啊
那么当然，我们在上学期啊讲的这个隐函数求导呢，呃，说给你一个方程，它能不能确定一个函数，并不需要判断它。但实际上呢，并不是说给你一个方程它就一定能够确定隐函数啊，什么条件下它是可以确定隐函数？那我们后面呢会讲这个所谓的隐函数存在定理，啊，然后呢，给出求导公式。上学期我们就是给出了求导的方法，对吧？这是给出隐函数的求导方法，两种方法，对吧？呃，隐函数上学期讲的隐函数求导方法还记不记得？
两种什么样的方法？
微分法是不是这种啊？啊，调整方法就是怎么样？这个原定的方程，假如这个方程是关于x y的一个方程，啊，说y是由，是x函数。
通常就怎么办？
比如说x方加kπ加c等于0，假设是这个方程，我们就要求导，y是x函数。那我们说在这个方程两边对谁求导？对x求导，把y看成是什么？x的函数，然后利用符号函数求导是吧？哎，那么这是我们上学期讲的两种方法啊，那今天呢我们要给出一个公式啊，就是给定了这个方程之后，说它确定了一个隐函数，我们有一个什么样的公式可以直接套用公式啊。当然至于说什么条件下才能确定对应函数呢，这个问题呢其实是比较复杂啊，我们只是稍微了解一下，我们的重点还是在于这个如何去求导啊，如何去求导，把公式掌握也好啊，然后把我们上学期讲的方法，这个翻过来也好啊，那就是我们从现在啊学了这个第五节之后，我们关于函数求导的问题，就是我们有三种方法，有三种方法啊。好，那我们来看看这个所谓呃隐函数乘的条件啊，呃，举个简单例子大家了解一下就行了。比如说x方加√2+c=0，这里讲到c如果说小于0的时候，c小于0，那么x次方根号y这都是非负的，对吧？然后非负的再加一个小于0的，它当然有可能等于0是吧？但是如果当这个c大于0的时候，呃，两个非负的加一个大于0的，它就不可能等于0是吧？那这样的话这也就说是个矛盾的等式，它不可能成立，那也就说不能
当然，很多时候你不是这样一眼肉眼就可见的呀，有些问题你肉眼见不了的。隐函数的复杂性就在于，更多的时候其实这个函数不能显化。你很难判断啊，所以我们后面有一个隐函数的存在。
定理的问题啊。呃，那么至于第二个问题就是隐函数存在啊，隐函数存在的情况下，前提是有了，那么这个时候我们怎么样去给出它的求导公式啊？那这就完全。
依赖于我们昨天讲的多元复合函数的链式求算法则。啊
我们来先从第一种情形啊，就是一个方程的情形。那么这个方程呢，它可以是二元的方程，也可以是三元的方程啊，也可以是四元的方程，但一般我们是遇到的二元和三元啊。上学期讲的，我们先回归一下上学期讲的问题啊，是我们定义一。对于这样一个二元函数，它如果满足下面这个条件，第一个呢是具有连续的偏导数，第二个它有顶点，啊，第二个它有零点，第三个呢就是对外的偏导数，在0点这个地方对外的偏导数不等于0。那么他就说这个二元的方程，fxy等于0，这样一个二元的方程，在点x0的某一个领域内可唯一确定一个单质连续函数，其实不仅连续，它还可导啊，那么它满足y0给fx0这个条件啊，那么有连续的导数值，并且给出求导公式，大家看到这个导数。
公式是不是已经给出来了？啊，就是我们只要这个y的x导数可以等于多少？等于负的。这个大fx外径你不是已经告诉你这个二元函数了吗？这个二元函数告诉你之后，这个对x的偏导数，对y的偏导数都可以求出来。那这两个偏导数求完一除，然后再加个负号，就完了。
这就是我们的求导公式啊，这就是我们求导公式
以后呢，你就可以直接用这个公式了啊，以后就可以直接用这个公式，这就为我们上学期这个一元隐函数求导呢，提供了一种方法啊，这个方法叫公式法，叫公式法啊。
那么当然，你根据这个定理，你说要用这个定理的话，用公式法的话，那首先你得搞清楚什么东西啊？是不是把那个二元函数大fxy给找出来啊？大fxy找出来啊。那么这几个条件啊，这个几个条件就是所，这就是我们所谓隐函数的存在定理意义啊，这三个条件它就可以确定到我们这个隐函数存在啊。关于这个定理的证明，我这不去讨论它，但是后面这个公式的推导。
啊，我们讲一讲啊
重点讲这个公式的推导，然后呢，大家
最关键的问题就是，其实公式的推导也是一种啊求导的方法呀，所以这个公式怎么来的呀？啊，我们怎么去推导它？啊，呃，但实际上基本的思路还是沿用我们上学期的那个方法，只不过说在上学期对于这种抽象的多元函数，我们没办法求它的导数啊，没办法求它导数啊
所以呢，我们也只能说啊，对这个fxy=0这个方程两边关于x求导，把它看成x函数。当这个fx还没告诉你的时候，我们只能说说而已，对吧？具体的求求不求得了啊？求不了啊，求不了啊。呃，那么关于这个定理，我们需要注意一点啊，就是首先第一个你要搞清楚我们的这个二元函数和这个二元方程两者之间有什么样的区别？这个fxy这个二元函数和二元方程fxy等于0，这两个东西有什么样的区别啊？
Fxy它是个二元函数，对吧？大fxy是不是二元函数啊？而大fxy等于0等于0，大fxy等于0，它就怎么样？这个方程它实际上是不是确定的是个一元的隐函数啊？那就确定的是个一元的隐函数，所以这两者怎么样？是不完全不一样啊？啊，这个二元分数等于0，这这个后面加个等于0变成二元方程啊。当然呢，我们从形式上，从外表上直接看fxy等于0的话，那这个方程中间就两个变量，一个x一个y是吧？那我们从单纯解方程的角度来说，我是不是可以把它解出来，用x表示y或者用y表示x，我们举个简单的例子啊，比如说这个2x加3y 
我再改复杂点，随便加5等于0，那么这是不是一个二元的方程啊？而2x加3y加5，这是一个二元的函数。对吧？所以大家一定要区别开啊，二元方程和二元函数有什么区别啊？那么对于这个二元方程，我们再进一步给大家加深一下印象，那我这个从这里大家注意看到我是不是就可以把x解出来，用谁表示呢？用y表示是吧？
这个3外加5，这就是用外用外怎么样啊？用y表示谁啊？表示x。当然呢，我们也可以在这里把y解出来，它等于-2/3x加5，那这就用x表示什么？y，所以一个二元方程啊，它对应的这个二元函数如果满足我们这个隐函数存在定理的话，它二元方程它实际上是表示一个隐函数，对吧？啊，它表示一个隐函数。啊，那这个函数中间啊，在这个隐函数中间，那就说我们究竟，我们刚讲这个二元方程，它能够确定隐函数的话，它就表示是个隐函数啊，并不是说所有的二元方程都是表示隐函数啊。前面我们是不是那个举了个例子√x方√如果我再加个2等于0，它成不成立啊？那就不可能确定隐函数了，对不对？啊，那能够表示成一个隐函数的时候，大家说在fxy等于0这个二元方程中间，在我们定义中的大fxy等于0这个中间，x和y谁更特殊一点呢？
Xy跟谁更特殊一点呢？
大fxy等于0。在大fxy等于0中间，x特殊还是y特殊啊？就是我不对你告诉任何条件，我只给你写个fxy等于0，x和y它是不都是自变？看上去是不是都是个大f的？自变量，是吧？哎，那就是说这两个变量谁是自变量谁是因变量，你清不清楚啊？不清楚。但是大家看到我们这个条件3，看到我们这个条件3啊，这个条件3的话，它是什么？rf对y的偏导数怎么样？不对，对y的偏导数不对零，这个条件有什么用？这个条件就说如果这个方程，二元方程确定了一个隐函数，这个x是自变量，y是什么？一变量。啊，就说的是这么个意思。啊，我们后面从这个公式的推导啊，就可以看到这个啊。
那么下面我们就来讲这个公式的推导啊，这个公式的推导大家一定要啊搞清楚啊。
那我们假定呢，这个方程它确定的隐函数是y等于小fx啊，大y啊，这个y等于小fx是这个方程确定函数，假定它
函数。呃，那我们根据呃上学期讲的，我们上学期讲的是说我们在这个大于xy等于0，两边对随求导啊，对x求导，把y看成x哈。
是吧？那我们是不是也曾经是说，你可以把这个y换成fx，然后这个如果f是个已知的呃线函数的话，那么带进去之后是不是就变成了一个关于x的等式？关于x的函数，对吧？那你求饶啊，就利用复合函数求导，是不是就可以求出来了？可是现在我们说这种题型，我告诉你，我说你要两边对x求导，你能不能求得出来导数啊？现在会不会求啦？现在会求了，为什么现在会求啊？我们说你这个把y看成是小fx的话，但实际上它就相当于用小y0 fx和大fxy符合，就这是个一元函数，这是个几元呐？大fxy我说的大fxy不是说的方程。
那fxy是不是个二元函数啊？y等于小fx是不是一元函数啊？我把y等于小fx往大fxy里面带，是不两个函数复合啊？它两个复合就变成了几元函数啊？1元。那么这种问题求导，现在我在这个方程两边求导，你会不会求导呢？右边是0，0的导数当然等于0啦，左边你会不会求导呢？对x会不会求导？左边
一个二元函数和一个一元函数符合完了之后，结果是一元函数，用什么求导？全导数求导公式
昨天讲的全导速求导模式
那所以我们在这里呢，我们求导的时候，我们当这个呃这个地方为什么横等于0，这是上学期就跟大家演示过的事情啊，呃，演示过的事情，比如说我们大看到最简单的情形就是呃我们这个，我们把这个显函数把它隐化啊，变成什么呢？y等于什么？小fx等于0.
那就相当于我的大fxy是等于角y减fx对吧？那现在大家看我把小y的fx在这个方程中的这个y啊，你把它代入小fx是不就是小fx减小fx等于0，无论x取什么值，它是不都成立？啊，所以呢我们说这里把小y啊，这个等于呃y等于小fx啊，带进到我们的二元方程中间去，它一定是个恒等式啊。虽然是个恒等式的话呢，我们讲右边0可导，左边是不是也可导？所以可以在左右两边怎么样？对x求导啊，那么对x求导这个导数怎么来啊？这个导数怎么来？那这个地方呢，我们就要画一下函数的符合关系图。呃，那么首先第一个我们看到f是x y的函数，对吧？xy的函数，y又是谁的函数呢？x的函数，然后我们说x是谁的函数呢？是x自己的函数啊。那所以我们在这个等式两边对x求导，那大家看到从f到x有几条路啊？是不是有两条路啊？两条路啊，我们的分路相加，分子相乘，那么第一条路呢，就是大f对x求偏导，再乘以x对x的什么？导数。第二长度呢，就是大f对y的偏导数乘以y对x的导数，对吧？那么在第一层，这里为什么是偏导大f的x y为什么是偏导幼大f它是二元函数，对吧？啊，所以根据这个链式求导法则，那么x对x的导数是1，这就不写了。那么这样就得到了一个新的方程啊，就得到一个新的方程，其实这一步就是我们上学期做的事情。这一步就是我们上学期做的事情，我们举个例子啊，比如说我们上学期，这个不用公式法啊
我们上学期你看啊，你看我们这个利用这个刚才这个题啊，两边对x求导，我们是不是要把y看成谁的函数啊？把y看成x的函数，对吧？啊，y等于y x是由这个方程确定的元素，你看这个就是那我在两边这是不是因为这是个显函数啊，左边这是显函数是不是直接可以求导啊？啊，那么你不要看到这里是sin y眼，那其实它是sin y x或者sin(fx)是一个关于x的复合函数，而一元的复合函数我们是会求导的。这是具体的函数。啊，那然后求导求导求导求导等你，你看是不是就得到了这个等式？这个等式大家注意看到这个等式跟我们刚才推导的公式的这一步，大家说这个方程和这个新的方程和我们刚才前面举的那个具体的例子，那个新方程，求弯导数那个方程是一样的？啊？这个操作本质上是不是一样的？是一样的，只不过一个是什么？具体的函数，一个是什么？抽象的函数。在这里f是什么样子，你是不是不知道？f你不知道啊，而我们后面这个东西，啊，这个这个函数呢，我们是知道的，这个函数我们在这知道的，啊
那知道的情况下，那我就直接利用复合函数求导就完事了，是吧？啊。
所以呢，这个是我们上学期的做法啊，上学期做法。那我们想在这里呢，这个本质上是啊一样的啊，其实就做了这个事情。那么做到这一步之后，那我们要把这个导数dybdx解出来，就需要干什么？是不是需要把y对，呃，f对外偏导数是不是要除掉？你除掉它，把它放到分母下面去，它等于0还是不等于0，你知不知道？
他知道还是不知道？知道。他刚才就跟前面静姐说他怎么样？是不对外的偏导数等于0啊？对外的偏导数不等于0啊，对外的偏导数不等于0，那所以既然对外的偏导数不等于0的话，那么在这个领域里面不等于0，所以我就可以把它除掉。这样的话我们就可以得到这个公式啊，就可以得到这个公式啊。那么这个公式你当然需要记住啊，这个公式记忆的话，我不知道你第一眼看上去你有没有什么方法直接就把它记住了
我们左边y记y是y的微分，记x是x的微分，我们说这是商，对吧？微商，微分之商。然后右边是不是也是两个偏导数是商？是不是都是除法呀？都是除法，都是除法，但是我们来来一条内角线，你看看对角线，我们画一条对角线的话，大家看到这个对角线怎么样啊？dy是不是f对y的偏导数？dx是不是f对x偏导数？是不是y对yx对x是不是啊？呃，这个意思听明白没有？
是，你能明白我说的什么意思没有？得帮你记呀，把这公式要记住的呀，公式要记住啊，这个地方为什么有个负号？这是我前面的公式推导你的清楚。公式的推导是不是因为f啊，这个大f到x它是有两条路，分度相加是不是分度相加呀？你相加了，它等于0，你一项是不是自然就会产生负号？这个负号怎么来？你清楚了这个过程，这个负号你就忘记不了了。你套公式的话，得把这个公式记住啊，首先第一个把公式记住啊。好，那么公式记准确之后，我们怎么样用这个公式啊？
用这个公式怎么用啊？
用这个公式，我们是不是就要把大f找出来啊？大f找出来，那就是说这个方程的左边大家一定要注意，方程要整理成标准的形式，左边等于右边等于0，右边等于0，左边的这个二元函数它对x求偏导，那么大家注意，我刚才说的是这个二元函数，在这个二元函数中间，我们特意强调了x和y都是什么？
在大fxy中间，这个二元函数x y都是什么？是不都是自变量？是不是都是大f的自变量？在大fxy这个二元函数中，xy等于自变量，那所以当f对x求开导的时候，就把y看成什么？常数。大f对y求开导数的时候，把x看成什么？常数。所以这里呢，有同学经常就搞混淆了，说为什么一会你又说y是x的函数，一会又说y是常数，x是常数
在什么情况下，你说y是x的函数啊？在大fxy等于0这个方程中，y是x的函数。而在这个二元函数大fxy中间，xy它俩没有关系，y和x都是大f的自变量。所以我刚才跟你为什么强调二元的方程和这个二元函数，它两个怎么样？是不完全两，不同的两回事。那既然是完全不同的两回事，那你说当然这个y，我当然一会就可以把它看成是x函数，一会又把y可以看成常数的，看成自变量了，对吧？所以这个问题啊你需要去把它搞清楚啊
不然的话呢，你在做题的过程中间，啊，题目稍稍变一变，你就不知道怎么回事。所以你必须要把问题的本质弄清楚啊，把问题本质弄清楚。这个是具有一般性的问题啊。好，那现在呢，如果我把这个定理的条件改一改啊，我把这个定理条件改一改，改什么条件呢？我把第三个条件改一改，我说是大f对x的偏导数不等于0.
大f对x偏导数不等于
现在这个问题就怎么样了？
这个对外的偏导数你还能够把它放到分母线里去吗？因为你不知道它等不等于0啊，不知道等不等于0，你能不能做啊？不能做了。那所以这个时候大家说我们这里就应该怎么样？这个公式就应该怎么样？
这个方式是不应该就把它倒过来了？啊，根据刚才前面的经验啊，根据我们这个银行是质量经理性经验啊，你对y的偏导数不等于0了，那就说明y是一变量，x是自变量嘛，是不是？然后我们从后面的推导是不是也发现了这一点呢？从这个后面推导也发现了这一点，那就说在这个地方我们是要把f对外的偏导数放到分母下面去的。这个时候x它是自变量。啊，那现在如果我把条件改了，大家说现在我们这个过程，推导过程就要怎么变了？啊？
能不能把这个推导过程？
大家猜一下
要学会类比啊，那这个时候怎么样？这个函数就应该是什么呀？y还是x的函数吗？不知道了，但是我们可以肯定知道x可以当成谁的函数啊？x可以看成是y的函数，是假设x等于f y啊，那我啊x等于负y啊
我们现在要下面要求什么东西呢？我们要求dx比上什么？dy。那大家说这个公式我们怎么去把它推出来？这个东西等于多少？我们怎么推导？
看大家是不是真的把刚才讲的弄清楚了
怎么拍照？
怎么退档？
哎，你们看网课的那个网课上面怎么讲的？借鉴一下
那个宋宋宋宋网红怎么讲的？
他讲了这个，他他他这个这个这种情况怎么办？
啊？来讲了没有？
来，给给大家借鉴一下吧。
会不会？你们自己会不会推？会不会推啊？你一个是x而已，一个是y而已嘛，那你这不是一个平行的两条路嘛，是不是？那我们前面是怎么样？现在这个地方大家注意，我们叫怎么看呢？
叫对谁求导啊？我们是不是就要把x等于y带进来，是不是？啊？然后是y，然后是不是恒等于0呢？对吧？那你就是0.0。然后呢，两边对谁求导？是不对外求导？两边对外求导，把谁看成是？
常数啊，还是怎么样啊？我们这个函数的符合关系图要怎么样？是不是要换，变一变啊？这点要不要变？我们画的这个符合关系图要不要变？这里最后这是不是要变？然后x是谁的函数啊？哎，x是y的函数，要变一变，y是谁的函数啊？y是y自己啊函数。那我们现在对y求导的话，那就是怎么样？第一条路就是什么？f对谁求偏导？f对x的偏导，再乘以什么？dx比什么？dx比dy，这是不是第一条路啊？再加上第二条路是什么？f对y的偏导，再乘以什么？y对y的导数就是dy比上什么？dy右边的导数等于多少啊？等于0。好，然后这两个东西是不是消掉了？所以这里呢，前面我们不是说了把那个偏导数改成不归零的第三个条件是不改成了？大f等x变导数不等于0？那所以这个时候我们就可以推出什么呀？
资比上什么？机会等于什么？负的，负的。
F对y的偏导，所以什么？f对，f对。你看这是不是x对x，y对y交X？这个公式你还错不错的了？记住了哈。
所以呢，就是说一个二元方程啊，它确定这个隐函数谁是自变量谁是一变量，是不是都是都是一样的？是不都一样的做啊？就从解题的思路来讲，是不一样的？一样的啊，这一样的啊。所以你看既然是一样的，他是网红，他就不会给你重复讲了。
好，那么这是我们这个公式的推导啊，那么下面既然这是我们这公式推导，实际上我们讲本身思路是用的上学期的思路，只不过现在是抽象的复合函数，我们求导大家要用到上节课讲的那个全导数的求导是吧？要用到多元复合反射电式求导法则。那大家想想我们上学期讲的那个微分法。
现在对这个能不能用？
对抽象的题型，我们的微分法能不能用？啊，上学期上学期我们怎么做的？
上学期，比如说像这个题我们要用微分法，上学期我们要用微分法是呃说怎么样？啊，在这个方程两边怎么样？求微分，然后1的微分就等于几啊？等于0。然后呢，这里利用和的微分的运算法则，用乘积的微分的运算法则，是不是就可以把微分求出来？比如说那我们这是不是就是core siny，d sin y就是cosiney是吧？然后再加1的x次方乘以什么？dx再减去xdy再减去什么？ydx等于0，这是不是上学期方法？然后我们说做完这个微分，求的不为，能不为之后啊，不可为之后，呃，没办法再求之后，整理后面总分下，以dx为标准，dy为标准，是不分别合并同类项？合并同类项呢，就变成多少倍的dx加上什么？多少倍的dy然后就怎么样？等于0。而你要求gyb点x好，求gx比y啊，是不都可以求出来了？现在大家说这种方法，我们针对这个抽象的情形，就是大家知道，所以现在长什么样你都知道了。刚才给你举的例子，大h3长什么样是不是知道的？现在不知道了，违反法能不能用。或者我们的公式，刚才那个公式，求导不是给了个这个公式吗？那公式能不能推出来？
思考一下
那如果按照我们刚才的方法，那就是怎么样？
因为它具有连续的偏导数啊，这个二元函数具有连续偏导数，它就怎么着啊？可不可为啊？啊，多元函数具有连续偏导数，它可不可为啊？可谓就是可谓的初分条件，那所以我在这个二元方程两边能不能微分？是不是就应该是df怎么样？xy等于多少啊？等于0的微分是不等于0？啊
好，现在左边这个二元函数你能不能求微等啊？全部的
怎么求这个权限回升啊？
函数是几元函数啊？二元二元函数的全回分等于多少？是不等于它的偏纬分，两个偏纬分之和啊？那就是f对x偏导数乘以什么？dx加什么？
F对y的偏导数乘以什么？dy然后等于多少？等于0。完了没有？
我们的任务要求什么？要求dx比上什么？dy或者是什么？dy比上什么？df4.
能不能抽？
对对对，下面两个1一下就变成什么？f对y的偏导数除以什么？f对x偏导数，下面这个就等于什么？负的什么？f对x偏导数除以f什么呀？对y的偏导数，微分法是不是就很简单？啊？α推导是不是比前面我们那个推导的是不是简单一些？关键你要知道第一步怎么做，第二步怎么做，第一步它因为二元函数它偏导数联系它可为啊，所以我可以在两边求全微分。那么然后基于函数求全微分，我们现在不管它是具体的函数还是抽象函数，求全位分是不都会求了？因为你会求偏导数了。啊，你会求偏导数了，而且我们的微分你也有微分的运算法则。微分具有形式不概念性，等等这一系列的我们都可以用嘛，是不是就可以直接拿来用了？
这个经常有问题没有？
这推动，我估计这块有点问题啊。哎，那个，啊，我说实话，你们你们那个，看看那个网上那个呃他们的那个视频，有有没有这么推的？这么推了没有？如果他们没有这么推，我就还有点表示怀疑。他们如果推了，我们就大胆的用，好不好？
啊？
有有没有哪个同学支持我一下吧，这个这个帮助我一下嘛，啊，给我做一下助教。网上那个那个那个老师是不是这么讲的？啊？
晚上7点5节，他们探探险品牌税收的，他他讲了没有？
我真的不知道他怎么讲的啊，因为他的课我是听了第一节啊，后面没听，被控制了。
看到我再抽点时间看一看，你们，叫你们配合我一下，他们一把我，你们都不给面子。有有没有哪个同学已经看完他隐函数求导的？有没有人看完过的？
啊？
有哪个同学看完过的？
哦，这个
支持一下，肯定一下，这个这个他倒计时，确定一下，不叫不叫不叫支持，也不叫肯定啊。确认一下，就他他这么讲了没有？
啊？
看到我这个备课做的不充分，我应该昨天自己晚上抽空看一看吧。
但是昨天我这个，因为要去上这个建模课，上了8节课啊，昨天所以没空没空备课。
所以没没想到没想到去看他视频，我当时突然想到，心里有点胆怯啊，心里有点胆怯，就说这个这么做到底行不行啊？你们你们觉得现在不管他讲不讲，这么做行不行？
我我这个现在屏幕上的这个推导行不行？啊？
行还是不行？你们说句话。啊，不能违心的说行啊，行就是行，不行就是不行啊
啊？
先按微信
这个有不行的啊，说不行的同学，来来来来讲讲理由。
指出一下这个里面可能的疑问或者问题啊，就是你觉得，我不是说你觉得一定是正确的，也不是说我觉得的一定是正确的，咱们现在探讨，好不好？
只是你表示反怀疑，你表示觉得将信将疑，或者说，哎，你总觉得这个哪里有不对劲的地方，你可以说一下哪一步啊
有没有同学
所以说
那就是要么你们都懂了，觉得这个可以。要么呢，你们懂了，觉得这个东西明显是错误的，然后就是不。
告诉我啊
是哪一种情况啊？这个我们这个病理液呢，我们不清楚，后面的这个就就很简单了，定点2、定点3那个就是很简单，完全类似啊，那就同利可得的，后面我就不讲那么多了
反正
手机有点流量
哎，怎么样？啊？
有疑问的同学举一下手
就是你没听懂也好，啊，你觉得有问题哈，那个举一下手。
没人指责吧？
就是说你们下面做的实际上两派，一派呢是懂了，绝对是没问题，还有一派就是这个东西你错了，我不告诉你
是不是？啊？那我们下面就有同学讲了啊，你们不主动讲的话，那就要被动讲了。呃，电，那个自创一班的26号
啊？
你觉得应该是
对的是吧？啊，没有。
问题是吧？哈，支持我的哈，坐下。2，呃，那个电创一般的，考生是心理问题导致剧烈胃疼。
电厂一般26号没来吗？电创一班26号来了没有？
我们现在要不要假假努力啊，不要假学习，不要假工作啊，我们来点规格的啊
这趟一般的26号班长买了没有？那你们2班人有26号没有？
没来，26号没来是吧？27号
对了吧？
这我听着怎么好像有点勉强啊？对的吧？哈哈哈哈，到底对还是不对？或者怎么样？对的对的。啊，对的对的是吧？啊，坐下。
哎，不能是因为是我在这跟你这样讲，你觉得对，只是说你还要佐证一下，哎，你说网上那个老师他也是这么讲的，那我就放心了，那就肯定是对的了。那错的你说他敢在网上讲吗？肯定不讲，不敢讲，我为什么不敢在网上
去讲吧，因为我怕讲错了，我不敢
来讲啊，授课一般26
感觉是对的，感觉是对的，这个感觉，你的感觉错了还是对了？你感觉出错了没有啊？你的感觉出错了没有？你感觉是对的。
啊？这这这个就是说你觉得，哎，第一步有道理，第二步有道理，没问题，第三步没问题，就一步一步来，这就肯定就没问题了，就。
是不是？那你觉得第一个好像啊差不多
第二个啊，没看出问题，没看出问题，好，坐下。
苏科220¥吗？
哎，
感觉也是对的是吧？啊，所以讲啊，有三个感觉是对的吧，感觉对的哈，这个我还是有点不踏实，说实话啊，呃。
我赶快查一下网上的视频啊，下课了
实在不行，请假回宿舍吧
送给大家说一声。
他现在才能走的比较多
那你要不，你要不带他回去？
肯肯定啊。
我现在应该已经叫
摇人。
还有点没起床，好像。
对对对
好像有三四次。我不认识他，但是这个是我朋友，哦。
是我朋友舍友
别动啊
我不是你。
再见。
报名
大家先预习一分钟啊
完了完了，没看到
然后我可能看的快，倍速太快了，没看到。他一讲完了听力就马上讲到例题了，是不是？b站上它它有多少个版本呢？
啊？这是一个版本吧？
啊，我们再一起来看看啊，我们再把这步骤看看，我们的第一步为什么可以在这个方程两边为分？因为题目说了什么？fxy这个二元函数是不是具有一阶连续偏导数？是不是有这个条件？定定一中间是不是有一函数存在定义中间是不是有这个条件？那既然它有连续的偏导数，它可不可为？
这是口味的充分条件，是不是口味啊？那既然口味，那我是不是就可以在两边围圈，这是不就没问题？第一步是不是对的？啊，第一步对的。二元函数左边这个二元函数求微分，fxy的全微分，是不就是f对x偏导数乘以x是偏位分两个偏位分之和及相原地。这个好像也是对的是吧？哎，就是对的，不是好像对的哈，就是对的。
那这两个对了之后呢，下面那就是中学生、小学生的做法了，除法呀。啊，是不是好像应该也没问题啊？他或者是他。
那那那那这应该可以啊
就是简单的让人不可思议，然后就难以置信，就觉得感觉他好像有问题了，是吧？
啊，那么这个方法你们要搞清楚啊，公式
就是你不管用我们上学期的方法也好，啊，用微分法也好，还是用我们这个这学期讲的这个方法啊，这个公式的推导啊，大家都应该要能够把它推导出来啊，这公式要能够推导出来啊。
至于这个例题的话，其实我们这个刚才的这个推导过程，这就是万能的一条啊，你们需要去做的就是遇到具体的函数怎么去求偏导数，怎么求导数的问题啊，是不是？
所以你真正把这个东西弄清楚了，这个以前有同学说希望我多讲点题目，多讲点题目，那个题目千千万个，我讲多少个？对吧？没法讲完啊，当然呢，我们也还是可以讲讲啊。呃，那现在我们来看看这个例子啊，这个例子的话我们来看看。
我们首先第一个他要验证，这个验证我们这不验证了哈，这个显然它的偏导数连不连续啊？注意啊，这个你要套公式的话，你一定要把这个xx找准确啊。一定要把方程整理成左边等于，右边等于0。有同学说这个1你求导的话，不管对谁求导，它都等于0，这个1我可不可以不要啊？
所以我在这个地方减这个1，我可不可以不要啊？大家说，不能啊。那你虽然结果，如果是选择题或者填空题，可能就就就便宜我们就没事了，是不是？可是简答题那就肯定是错的了。所以这个地方一定要啊，这个地方你要把它变成减1=0，整理成左边等于右边等于0的形式，然后左边的这个东西就是我们的大fxy啊，这个二元函数，在这个二元函数中一定要注意
外都是4点量
X和y都是大f的自变量，在这里x和y谁也和谁没有函数关系，弄清楚没有？这里要特别注意啊，这里要特别注意啊。
那然后我们对x求偏导的时候，就把y看成什么？常数。对y求偏导呢，这个x算是常数。啊，这两个偏导数是分，这两个偏导数是不是连续的？这第一个条件。第二个条件，这个0是不是它的一个零点？那就是我们把f0带进去，x等于0，y等于0带进去，大家看到大f00是不是等于0的呀？那确实是它这个零点是吧？那然后我们看在这两个偏导数等不等于0，其实嗯
这个偏导，所以f等于0嘛，这个也，这个fx00也怎么样？
啊，对，x偏导数它也怎么样？是不等于1不等于1啊？啊？所以这个地方，那实际上我们讲通过第三个条件就告诉我们，这个隐函数里面，不管是x档次变量还是y档次变量是不都可以啊？哎，都可以都可
所以呢，我们这个时候可以知道它可以确定个单支可导的隐函数啊，而且这个导数呢，我们可这个时候就可以用公式法啊，直接用公式法，你这前面不是第一步把这两偏导数计算出来了吗？那然后就把两偏导数带进去咯，把我们的公式套出来
然后注意啊，这个隐函数的求导，这个表达式里面，我们说允许含有x和y，但是现在是求的在这一点的导数。当然了，我们从前面知道x等于0的时候，从这个方程中间可以看到x等于0的时候，y是不是一定等于0啊？x等于0的时候，y一定等于0，所以呢，我们最后这个导数值，我们就必须把y=0求出来啊，x等于0告诉你之后，你要求y=0，告诉你y=0，你要把x等于0求出来。这两个点都要带进来，我们的导数值在一点的导数值里，这个里面再不能含有变量了，必须是个常数啊，这个要要要要注意一下啊。那么这是关于这个一阶导数啊，一阶导数，那么这个二阶导数怎么办啊？
二阶导数二阶导数怎么办？
12点打算怎么办？
二阶导数就是什么？一阶导数的导数。啊，二阶导数是不一阶导数的导数啊？我们的一阶导函数刚才求出来这个东西实际上是不是就是我们的一阶导函数是负的这么多？这个东西是不是我们的一阶导函数啊？所以这个二阶导，尽管它是在一点的值，我们也得把二阶导函数先求出来，是吧？
所以把负号提出来之后，那先求导，然后再把x等于0，y等于0，y一撇0等于1，这个地方实际上也得到了，y1撇0等于几啊？等于-1是吧？那么这个求导的话，那你现在就要把y看成谁的函数了。在这个中间是不是要把y看成x函数啊？哎，因为这是隐函数的求导数，隐函数的导数啊，允许还有因变量。那所以这时候就是两个函数的商，商的话呢，我们是不是应该用商的求导法则，就是分母的平方分之，分子求导，分子求导是这个样子啊？乘以分母减去分子乘以分母的导数。那就是说在这个中间大家一定要注意这个y仍然是x的函数啊，y仍然是x的函数，这个有没有问题？二阶导数是要求的哦。啊，这个导函数求的，当然如果假如这个题不是在一点的导数，而是求导函数，二阶导函数的话，那我们是不是要把上面的这个一阶导函数，这个东西不就是我们的y1撇吗？来把这y1撇是不是往下面一带再整理，对吧？啊，当然这个过程看着就有点繁琐了，可是现在在这个地方就是要求的在一点的二阶导数值。所以呢，我们在这里是不是直接把y1撇0等于-1？x等于0，y等于0，是不是直接往里面带就好了？就不用整理，也不用带入这个地方啊，这个我们这个y频率已经求出来。呃，那你把x等于0，y等于0带进去，这个y撇实际上就变成了y撇0了。啊，这个y1撇实际上就是y撇x嘛。啊，所以这里这几个东西带进去之后化简的话，当然我们就可以把这个2阶
导数就可以求出来
二阶导数啊，求二阶导数增强，二阶导数增强啊
那么如
如果是用微分法怎么做？
上学期讲过，二阶导数能不能用微分法去完成？
可不可以？上一场艾丽老师的那个微分白，是不依然也可以啊？就是我们做的这一步，做到这个，假设我们现在是求二阶导数。二阶导数，那我们是不是可以在这个两边怎么样啊？是不同时微分呢？对这两个函数同时为分
是吧？
两个小时微分啊，微分，然后你该用商的微分运算法则，乘积的微分运算法则，因为我。
还要利用到位置的形式不变形，是不就可以了？啊，那我们这不具体展开了啊。呃，然后另外一个方法，这就是上学期的方法了，这个。
像这些方法啊
然后我们来看看一个微分法，这个微分法再复习一下啊，微分法就是在两边同时怎么样？微分，然后0的微分等于0，是不是不用写了？那然后呢，这里把这些微分别求出来，啊，这就是cosy乘以什么？ty再加什么？1的x次方乘以什么？dx然后再减去呢？dxy是不是就是xdy加减去什么？减ydx 
然后1的微分等于0，那然后我们叫合并同类相机变成多少倍的jx加上什么？多少倍的jy合并同类项啊。好，然后等于0，然后等于0啊。
好，后面接着往下就不写了啊
好，关于这个一元隐函数的求导问题，三种方法清楚了没有？第一个就是按照我们上学期的方法，在两边对x求导，把y分成x的函数。啊，那是上学期当然。
大家应该是没问题的。然后我们这个微分法，第二个方法讲的微分法，上学期也讲了。啊，那今天讲的第三个方法就是公式法。啊，公式法只是大家需要注意一点什么事情，就是我刚才在这里跟大家说的，这个二元函数和这个二元方程，你要注意弄清楚它两个的区别。在这个二元方程里面，x和y它是有依赖关系的，他们之间是有函数关系的。可是呢，在这个二元函数中间，xy有没有函，有没有关系？它没有函数关系，它两个是都是什么？自变量。所以呢，你那个大f对x求偏导数的时候，只要把y看成常数，对y求偏导数的时候呢，就要把x看成常数
这个地方要注意这点，它两个为什么是这个关系啊？为什么是这个关系？我上面跟你讲了，我们不是说，比如说2x啊，简单一点吧，就x加y等于0，这是不是一个二元方程啊？x加y等于0是二元方程，那显然x和y它们之间就有这样一个关系，x就等于负y是不是？但是呢，我说那fxy等于x加y的话，那么这个里面我只是给你给这样一个二元函数，那么这里xy它们之间就没有什么关系啊，它都是自变量。大家都是自变量啊，你不你不比我厉害，我也不比你厉害，大家都是自变量，都一样，身份都一样啊，就是这个意思，注意一下这个问题就行了。那然后公式记住，啊，公式记住，把公式不要记错了就行了。就是y对y，x对x对吧，交X，然后有个负号，交X加负号是吧？交X再加上一个负号啊，所以这个公式就记住了。这个定理一弄清楚了，我们定义2就。
合法炮制
看大家真正东西准备好。
他说，如果这个ob函数
存在定点2，他说如果这样一个三元函数满足第一个偏导数连距啊，大家看到这个条件完全类似，对吧？第二个呢，它有顶点。第三个呢，对某一个自变量的偏导数过0啊，他这说的对z偏导数过0，但其实我们依然也可以说它对x偏导数不等于0，或者对y的偏导数不等于0，是不其实都是一回事？关键就是取决于哪一个变量是因变量的问题，对z的偏导数不对0，说明z可以做什么？因变量。啊，就是这个2，啊，3元方程确定的二元函数中间，这个z是一变量，xos变量，就这个意思啊，所以大家看这个叙事方式跟我们的定义是不是完全一致？完全一致啊，那只不过说现在呢，我们确定的这个二元的隐函数呢，它的偏导数只有两个了，大家大家看到。
偏导数呢，我们这只是说帮助大家记啊，现在的左边能不能看成厨房？啊？
点两篇的时候，左边能不能看出来？
天老师还能不能看出他？
不能啊，先导出它是个整体记号。可是呢，它的表面上看，你那个上，这一横线上面是z下面是x，它是不是仍然我们画一条对角线，是不是z对z，x对x，z对z，y对y，然后同样要添加一个负号。啊，这规律是不是一样的？规律是一样的啊，规律是一样的。规律是一样的话，那现在大家看看我们这个推导的话，这个公式推导，公司推导
我们按照刚才前面地理一的那两种推导方法，能不能推导出来？一个是用全微分的方法，一个是用用用这个符号函数求导，列式求导法则
你现在自己能不能推？
抬着试一下
好，我们一起看看，一起看看。呃，这这写错了啊。这个地方是fxyz点点啊，这个二元函数是由这个三元方程所确定的元素。哎，通俗的讲呢，就是这x、y z这三个变量之间有个一定的关系。啊，我能够把z求出来，然后用xy表示z，就是这个z就等于小fxy，就这么个意思啊。从形式上看是不是就这个意思啊？我们用数学术语说大家，就说这个三元方程，它确定了这个二元的隐函数，啊
那然后大家说，我把这个z带入到我们这个三元方程中间去，是不是就得到一个恒等式啊？我们现在要看看两边对谁求导啊？
两边是对x求导，对x求导。
那现在我们说对x求导的话，大家看到我们得画一下，那这个时候在哪？
函数符合关系图就应该是什么？大f是谁的函数啊？xyz，z又是谁的函数啊？xy的函数，y是谁的函数啊？自己的函数，x是谁的函数啊？自己的函数。那也就是说这个，因为在z点f(x,y)里面，这个xy是自变量嘛。啊，所以最后呢，我们就换成这个形式啊，它两边对x求导，那你看到它f到x是几条路啊？是不是有两条路？第一条f到x到x到自己，第二条做f到z，z到x是吧？那利用我们的复合函数的求导法则，两边的x求偏导。当然你对x求偏导，y就是什么东西呢？
我们说了，在这个多元的隐函数中间，x、y是不都是自变量的呀？那所以我对x是偏导，y是不是要看成常数啊？啊，y就要看成常数啊
那这它只有两条路啊。呃，第一条路，f对x求偏导再乘以x对c的导数是等于1，不写了。加第二条路，f对z的偏导乘以z对x求导是不是应该是偏导数啦？因为z是二元函数啊，z等于小fxy啊。啊，那然后右边0的导数等于什么？等于0。然后大家看到我们的第定理中第三个条件f对这个太导数不等于0了，是吧？
所以我们在这里是不是可以把什么？z对x偏导数是不是可以解出来了？这就可以解出来啊。
所以这个负号啊，跟我们前面第一中间讲那个负号一样的，那就是
分度相加，因为加了，然后又等于0，然后01一项自然产生负号啊。
这个是不是跟前面讲的一样的？跟钉钉是不是一样的？现在对y的偏导是什么求啊？你对x的会求，对y的是不是一样的求啊？呃，我们讲在这个二元函数里面也好，在这个三元方程里面也好，x和y你看得出来谁更特殊一点吗？看不出来。所以呢，我们在这是不是可以完全类似的可以写什么东西啊？如果在两边对谁求导，把对x求导改成对谁求导？对y求偏导，可不可以啊？对外的话呢，大家说是不是就是大f对谁求偏导？对y求偏导，再乘以y的世界导数是1不写它，再加上什么？nf对谁求偏导，对z求偏导，再乘以什么？z对谁求偏导？z对y求偏导是吧？然后是不依然等于0啊？其实是不就在这个中间把这个x改成y，这个x改成y是这个是一样的啦？啊，当然这不是轮换对称线啊，只是说我们说x或者它两个身份地位一样啊，所以可以写成这个样子。那然后在这个中间呢，我是不是只要把这个x改成y，把这个x改成什么？y是不一样的可以啊？一样可以啊
所以呢，这就是同理可得啊，这就是真正的同理可得
当然，我们举个例子啊，就是比如说像这个题，那就是我们用上学期的方法，我我现在不求二阶导数，现在我就求一阶导数啊，用上学期的方法，你模仿上学期，我们假如现在定义我们今天没讲，今天没上课啊。你就回忆你上学期的方法，你说我们在这会不会求这个导数？偏导数你会不会求？我们上学的方法不是就说在这个方程两边对谁求导，把谁看成谁的函数吗？那我们在电两边是不是也要对x求偏导，把z看成谁的函数啊？是不把z看成x y的函数，同时把y看成什么？在x求偏导把y看成什么？常数，因为z是谁的函数啊？z是xy的函数啊，是不是？啊，那所以我们两边对x求偏导，那这不就是2x加上什么？2y的导数等于多少？
你常说吧，z平方求导等于多少？是不是要定用符号函数求导，它是不是2z乘以什么？z对，x再求偏导是不是才完事？啊，很多人经常把这个东西忘了，再减去4倍的什么？z对x的偏导，然后右边0的导数怎么样？等于。那这样的话，z等x开导是不是可以求出来呀？所以对这个具体的这样一个方程啊，我们完完全全可以用我们上学期的那个思路是吧？那其实呢，我们这个公式的推导其实也是用的上学期的思路，只不过说你用上学期的这个知识，所学知识，你没办法实现而已，那个思路你实现不了，对吧？没有我们的这个链式求导法则，你你就只能说说而已，两个对x求导，你就只能说这句话，具体我们怎么求，你是不知道的，上学期是不是不知道？那现在不一样，我们上学上一节课讲到这个抽象符合函数的求导法则之后，那这个我们是可以求出来的呀，这是可以求出来的啊。那现在这个球如果我们用公式法的话，那你就怎么样？
用公式法是不是就简单了？
这上学期方法我就不说了啊，用公式法，那你就把大fxyz写出来，是不是要把三个偏导数啊？这个题因为它只要对x求偏导，那我们就要求哪两个偏导数啊？f对x偏导数以及什么？f对z的偏导数，是不是只要求这两个偏导数啊？哎，只要求这两个偏导数就可以了。然后利用我们的公式，是不是这样就出来啦？
那么这个重点我们再不
是重复了啊
我们下面讲讲什么东西呢？讲讲微分法啊，微分法呢
用微分法推这个公式啊，讲微分法推的话呢，建议大家就要注意这个，把眼睛、耳朵集中注意力啊，看看跟我们刚才讲的定比一用微分法测有什么样的不一样。好，大家注意呢，我们说微分码呢，我们是因为大fxyz它的三个偏导数连续，是不是？所以它可不可为啊？啊，它是不可为啊？所以大fxyz怎么样？
0的微分是不等于0？这一步有问题没有？没有。好，那然后这个三角函数怎么求全位分？是不是有叠加原理？是不是就应该是f对x的偏导数乘以什么？dx加上什么呢？f对y的偏导。
所
再加上啥？f对
J的偏导数乘什么？dc 
然后他怎么样？等于0.
我们定比一的话，这个权微分一求出来，我们把dydx一除，导数是不是出来了？可是现在我们要干啥呀？我们要求偏导数哎。
那是偏导出现了怎么办呢？
大家说下一步怎么办？
下一个怎么办？
I 
你要注意，xyz它们之间除了这个满足大fxyz等于0的关系，其实我们上面说的它是它们之间是不是z等于fxy啊？那也就是说z是不是关于x y的二元函数啊？哎，这个二元函数如果说我要把它的全微分dz求出来，就可以得到什么？
是不是应该是z对x的偏导数乘以什么？dx加上什么？z对y的偏导数乘以什么？dy就是如果我把这个dz把z的全位n求出来的话，这个问题是不是就解决？这两个偏导数是不是计算出来了？可是现在我们这个地方大家看到我们的dz出来了，有没有dz啊？这里是不是有dz啊？那所以我在这要把dz求出来，是不是就需要把f对z的偏导数除掉？除掉的话，它等不等于0呢？f对z的偏导数等不等于？啊？
经理经理，中间第三个，第二个条件是不是，第三个条件是不是说了？任正片老师是不是不等于？那所以我们在这可以求出什么东西？dz啊。这个第这个我们这不是第一步，不，这个这一步不是马上求输偏导数，我们这是求全部分，它是不是应该等于负的什么？
F对x偏导除以什么？f对z的偏导数乘以什么？dx减去什么？f对y的偏导除以什么？f对z的偏导乘以什么？哎，做到这个地方之后，你觉得怎么样？啊？
这个东西是什么啊？
这个东西是什么？啊？是不是就是z对x的偏导数啊？
Dz不就等于z的x偏导数乘减x嘛，加z的y的偏导数乘以d y嘛。那这个地方我不是写成了这么个东西乘以dx再加上这么个东西乘以dy了吗？啊？我这写的加号
把它再加个括号
然后加个括号
没有头发也可以的啊，是吧？那么这个东西就是什么？大家可以看到我们用微分法一下子就怎么样？是不是把两个偏导数都推，同时推出来。
来了。所以权威分的好处就是他不偏心
他不分彼此，哎，他一下子你看把两个全导输出，那个两个选导数都全求出来了。
有问题没有？有没有问题？这车道有没有问题？啊？有问题没有？有没有问题？我是问你有没有问题，我这肯定没问题
有哪一步不清楚的，提出来
我其实现在是在帮你们复习啊，你不要说方老师是不是讲超纲了啊？
在帮你复习啊，这东西是不是都学过的啊？一个二元函数，知道它的全微分，是不是就叠加原理？是不就z的x偏导数乘以积x加上z的y的偏导数乘积y。反之，我把它的全微分求出来之后，那个dx前面的那个系数就是z的x偏导数啊，dy的系数就是z的y的偏导数啊？啊？
没问题吧？
我也很忙啊，依然可以推，而且这个推导我个人感觉那个比我们前面那个推导是不是更简单啦？啊，比我们那个用电池求导码是更简单啊。那其实的话，我们的命题1也好，定题2也好，大家可以看到这个用微分法是不是都可以了？
这两个方法大家自己下去之后好好的消化，我们后面还要把它用到地理3，啊，还要用到。
1.3啊，哎，用了1.3.
啊，呃，那么这是关于我们的这个。
三元方程确定二元的隐函数怎么求偏导的问题啊
求二阶偏导数啊，这个二阶偏导数会求了吧？一阶偏导数求完再怎么样？
偏导数再求偏导是吧？当然呢，我们也可以沿用上学期的方法，这个对新方程两边对x求导，对吧？求偏导。新方程对x求偏导呢，这个地方大家就要注意哦，这里是不是两个函数的乘积啊？啊，这里就是乘积了，你就要用乘积的求导法则，这是要用乘积的求导法则是吧？然后再减去4倍的z的x、二阶偏导数等于0。那这样一来呢，把一阶偏导数带进来，把二阶偏导数是不就可以解出来了？
那么在这个地方，除了用这个方法，我们可以直接怎么办呢？直接在这个一阶偏导数两边同时对x再求偏导数，可不可以？一求的话，左边就什么？二次偏导数是吧？右边怎么求啊？
商，z是xy的函数啦，上面有x啊，那就两个相除啊。商的话呢，就是分母的平方，怎么样？分支。分子求导所等于1，1乘以分母是不就是2减什么？z再减去分子乘以分母的偏导数，分母偏导数是不是就负的什么？zzx的偏导数，对吧？那然后呢，我们这z的x偏导都有啊，是不是可以带进来呀？带进来一化简整理就完事了。啊，这两种方法都可以啊
那么当然这个题如果我们求一阶啊，求求一阶导数的话呢，当然用，刚前面讲的用公式啊，这已经跟你们说过了。
那其实这个问题我们依然也可以用微分法，直接用微分法做可不可以啊？啊？用微分法做是不一样也可以？用微分法做就怎么样？这个地方就，这是个四项和差的微分类，微分的和差，都微分等于0是吧？所以它就应该是什么？2xdx平方是不是2xdx加上什么？2y dy加什么？rzdz 
减4倍的tz等于0是吧？哎，我们说了这个东西求出来，然后干啥呀？
因为z是不是xy的二元函数啊？啊，所以我们是不是要把它的全位分求出来，我是不是要把dz求出来啊？啊，dz求出来，那我们就把这个东西含dz的合并同存相异一项咯，那不就变成什么？这个2一消掉
这就变成2啦啦，是不是？是不是就是
2减什么？2减z分之x倍的什么？dx加上什么？y倍的dy。哎，那其实这样一来，两个偏导数是不是就出来了？
啊，一下子那两个偏导数求出来，虽然我们只需要知道一个偏导数，对吧？所以我们就需要做一个偏导数啊，那我们就可以求出啊这个
这个东西啊
那我们这是慰问法啊，大家想想我们这个二阶偏导数能不能用微分法求啊？
这我们在这假设求出来这个一阶偏导数是这个样子啊，我们对这个函数还能不能够继续求微分？
这里就要注意一下了啊，求微分，左边的微分等于多少？d是吧？好，左边的微分等于多少啊？这个z对x偏导数大家注意看到它是不是仍然还是，是不是xy的函数？是xy的函数，那我们是不是就应该是
Z对谁的偏导数？这个函数，这个函数符号，它对谁求偏导啊？
是不是应该对x求偏导数乘以什么？dx再加上什么？
这个函数对顺序变大
是不是在y随便导，再乘以什么？对外，对吧？然后它就等于，这个右边这个微分你是不是就直接用微分法，用商的微分的运算法则分母的平方分支。
分子的微分减去分母的微分，是不是应该这样做啊？啊
对吧？
那这个东西其实就是什么呢？这个东西是不是z对x的什么？
就是如果求出来它应该是不是应该是z等x的y最偏导数？然后这个东西应该是不是这个混合偏导数是吧？啊，混合偏导数啊
这个大家了解一下啊，了解一下啊
但是呢，你们要重点掌握我们刚刚说在这个两边同时求偏导数的方法。呃，这是关于三元方程确定二元隐函数的问题啊，那我们期末考试呃一般来说呢，就是会考定理2啊，因为定理1的问题1元，那如果你上学期已经考过了，啊，那这学期那就不会考了，这学期要考的就是定理2啊，我们考试就考地理2.
关于方程组的情节啊
防诊所的信息呢？
我们简单的说一下，那这个东西呢，这部分内容如果你自己看的话，我不知道大家预习有什么感受啊？是不是那几个亚克比行列式就让你看的头晕了？啊？你看看这个，我们这个定理啊，你看这个定理，定理复杂了，你看这个，这是个导数，你看看，这四个偏导数。
这4个偏导数的公式你还记得住吗？啊？这个公式你还记不记得住啊？嗯，这些公式怎么记？
这几分钟，你们预习过没有？啊？预习过吧？是不是感觉有这几个公式是什么？所以说我们在这单纯的只是写成这个压根表，就是连这个符号你都看到觉得有点费劲，是不是？啊？我我不往后站
表白色这个样子，是不是看的一个偏老师的表达色是不是看着就偏头晕的？
是吧？啊。
那么我告诉你啊，这个东西你压根不用理它，不影响，丝毫不影响你解题
我这么说，你是不是表示怀疑啊？
当然这个第93章呢，我们简单的看一看它的条件啊，前面是说的二元函数、三元函数怎么的是吧？现在大家看到这是不是来了两个几元函数？4元，两个四元函数，而fxyuv，gxyuv这是四元函数。他说他满足第一个是不是具有连续偏导数，一级连续偏导数啊？这条件是不是也是要说明这两函数可为的，对吧？然后第二个呢，这是不是也是说明他们有零点呐？啊
第三个，你看这个压克比行列式不等于0，压克比行列式不等于0。这个东西呢，一定强调它等不等于0，我们的定理一和定义2，但是我们揭示了它们的本质，就是说哪一个变量可以作为因变量的问题，是不是？但其实呢，从我们推导的过程来看，就是那个不为零的东西，它最终是不是会出现在分式的分母下面？对吧？啊。
我们定义1，晶体2，定例2跟偏导数，大家注意看到fdc的偏导数不等于0，你看这两个偏导数中间是分母是不是就fdc的偏导数，它是不是出现了负保的呀？哎，这是最直白的看到在这啊，但实际上呢，那最深层次的原因呢，就说明z它可以作为因变量，xy它是自变量，实际上说明这么个意思啊。可是呢，我们把这个定理3知道复杂多了，定理3你根本看不懂，看不到，是不是？那个定理看不到啊，这个这个这个东西是什么不等于0，你都有点麻烦是吧？啊，这个所谓的亚克比的行的是啊，他说满足这样三个条件，总之呢，这三个条件跟我们前面定理1、定理2的这个条件的形式是不是非常像？哎，就是把函数进行了推广，原来是二元、三元函数，现在变成四元，他说这两个四元的方程组啊，可以唯一的确定一组满足条件的两个单值函数，两个二元函数啊，两个单值的二元函数。而且呢，他们的偏导数公式我们就不给你展示了，刚才一大堆，是吧？那四个，虽然有两个二元函数嘛，但是就肯定有四个偏导数了。展示了一大堆东西啊，但是只是说从形式上看，我们确实定理1、定理2、定理3，他们是不是这样一个推广的过程，对吧？这样一个推广的过程，只不过说最后的结果的形式复杂了，形式复杂了。那么这个定理呃它的公式推导啊，我说为什么我们不需要记后面的这些结果，我们后面讲的那几这些东西没什么太大的关系，就是离开他们我们依然可以做题的啊。所以呢，你不要担心啊，你也不用去管他啊
那么我们讲这个4元的，两个四元的方程，它可以确定两个二元的隐函数，这个东西怎么理解啊？我们这边简单的说一说，那就如果我在这个中间把x和y这两个东西看成是常数。我们在第六章不是曾经讲过啊方程组，两个三元方程构成的方程组，4个三元方程构成的方程组，这种方程中未知量的个数多，方程的个数少。
我们采用的一个办法是什么？还记不记得？是不是把里面的变量，其中的一个变量当成是待定的参数，把方程的圆降低，原来是三元方程，我给它降低成二元方程组。是不是？那现在在这个地方大家去看到，这是不是一个4元的方程组啊？这是个四元方程组，我是不是可以把它降成二元的抗生素？那然后我把uv是不是可以解出来呀？那uv解出来，你自然是不是就要用xy表示啊？就这个思路啊，好，