隐函数偏导数求解
他
方程组的情形呢，我们昨天讲，它是以这个，我们的隐含是存在进行3，啊，它是以两个次元方程，确定两个以函数为例啊
那么对这个方程组啊，就这两个四元方程，啊，我们昨天还简单的讲了一下是吧？如果从纯解方程组的角度来讲的话，你四个位置量，呃，如果按照我们第六章的经验的话，是不是方程还少了一点啊？呃，一般来说，如果按照我们以前的经验啊，我说的按照你中学的经验，不是说是100%的啊
你们有一个班好像在学线性代数是不是？学到方程组没有啊？啊？还没学到方程组啊？呃，你学到方程组就知道我这么说是不严谨的了。所以我们这如果说假设还，是不还缺两个方程啊？感觉上好像还缺两个方程是吧？第六章你还有印象没有？我们讲求平面方程。一般方程ax加by加c加t等于0写出来之后告诉你三个点在这个平面上，不在同一之间的三个点，怎么样？是不是把三个点带到平方程，得到关于a、b、c、d的三个四元一次方程组啊。然后我说我们说这个方程组你解，是不是还缺呃四个未知量，就三个方程，就把其中的一个
位置量看成是什么？待定的，然后其他另外三步用它来表示，是不是？那这里呢，我们也沿用相同的思路，那就是我现在讲到的x和y这两个方程中的x y看成是逃生，极端一点，那这时候是面对关于uv的方式走了？啊？
关于uv的方程组，两个方程，对吧？那我们是不是可以把uv怎么样？解出来，把uv解出来，你说那个uv的表达式里面肯定有什么东西啊？是不是有xy？所以这就得到了u是x y的函数，v也是什么？xy的函数。当然呢，你这个xyuv这四个变量你随便可以挑两个出来呀。那如果我把x或u看成待定的，把y和v解出来，那y它是不是就应该是xu的函数？v呃也是xou的函数啊。嗯，这是
四个，随便挑两个出来，对吧？那就说其实这个里面类似于我们在前面讲的定理1、定理2，啊，这个隐函数确定的这个这个方程啊，确定这个隐函数，究竟谁是自变量，谁是因变量，怎么样？
是不是根据那个条件，那个偏导数等不等于0的问题啊？啊？哎，根据这个偏导数等不等于0的问题啊。呃，所以我们在这里这四个变量，谁是自变量，谁可以做因变量。那其实呢，相应的也是有条件啊，也是有条件。那我们后面呢，这个类似于我们的定理1、定理2的推导啊，所以说昨天你的内容清楚了，那今天就比较简单了啊。那既然我们说吧，因为这个推导过程，其他这个我们不讲了，压根比方程式这个东西我们这不说它了啊
条件完全昨天讲的类似啊，我们下面讲推导
这个东西，这东西你都压根不用看，看都不用看。课本上不是是不是有这些公式啊？是不是有4个偏导数？你看都不用看，我说的。不要投诉我，不要举报我啊
好，回来啊，从这开始啊，这个就要看，不光要看，还要看懂啊，要搞懂。我们昨天的定理一定就是我们说那个隐函数假定能够显化，我们就把它干啥了？是不把它往方程里面带了？昨天昨天昨天昨天讲的
给你一
弟弟，我们说如果假设这个是，你看我们是不是就把它往里面带，带完了是不就开始求导？这是定理1，对吧？然后我们的定理2呢，是不是也是如此呢？
我们再听第二，你看这个fxyzr 
是不是也是把它这个隐函数假设能够显化出来，然后把它往这里面带，带完是不是开始求导？求编导，对吧？那你说我们现在这个定理3怎么样？是不是也是可以一样的做啊？
好，那既然这个有两个隐函数，那我是不是可以把u带到哪里来啊？是不可以带到这两个方程里面来，把u带进来，还要把v也怎么样啊？带进来，是不就得到一个恒等式啊？然后把它往下面带，再把v也往下面带，那么这个方程是不是也变成了个恒等式啊？然后变成两个恒等式之后，我现在是不是就可以在这两个式子两边怎么样？是不可以求导啊？是不是就可以对x求偏导？对y求偏导，对吧？当然我们一直求偏导呢，只能求一个哈，比如说我们对这个方程组两边都对谁求偏导呢？对x求偏导。对x求偏导的时候，就要把y看成什么？啊，看成常数，为什么？因为x和y它两个的地位都怎么样？一样都是，是不是都是自变量？都是自变量，uv是什么？因变量。啊，uv是因变量，所以呢，这个我们就得到了这样一个恒等式啊，得到这个恒等式，那我们现在开始对第一个方程两边关于x求偏导数，对y求啊第二个方程两边对x求偏导数啊，一个一个的求，先求偏导数。求偏导数的时候，我们说要把y看成常数，把uv看成什么？xy的函数，那所以这个左边实际上这里是不是相当于是以第一个方程的左边为例，它是不是相当于是fxy uv这个四元函数和u等于uxy，v等于xy这两个二元函数复合啊？复合完了，结果是不是就变成了一个二元函数，对吧？那么这个函数的符合关系图，我们把它画一幅画啊，画一画啊，画一画那个f 
F它是谁的函数啊？
是不是xyuv，然后u和v又分别是谁的函数呢？xy的函数，v也是
X y的函数，然后x是谁的函数啊？啊，自己的函数，为呢？自己的函数啊
好，那么现在我们两边对x求d啊，第一个方程，左边对x求边导的话，从f到x有几条路啊？
走啊，这这这。
这个地方是不是又写错了？啊？你们最近这个学习热情不够高涨啊，我也情绪很低落，所以经常出错。讲着讲着就错了，我也还是歪的难受。
特此更正。啊，好，现在呢我们说f到x有几条路？第一条路是不是f到xx到自己，这是第一条路，对吧？这是第一条路。第二条路呢，f到y就走不通了，然后f到u，u到x，这是第二条路。第三条路的话就是f的vv到x，是不是共三条路？三条路，这三条路怎么求偏导？我看你的7.4节搞清楚没有？现在应该怎么求？第一条路f到x，x到自己，求偏导到r应该怎么求？是不是应该是大f对x求偏导，再乘以x对自己的导数，是不是就等于1是吧？那就是大f对x的偏导数，这是第一个啊，这是第一个，第二条路呢，就是大f对谁求偏导啊？对u求偏导，然后u再对谁求偏导啊？对x求偏导，这是第二条路，对吧？第三条路呢？是f对v求偏导，v对x求偏导是吧？然后右边0的导数是不是l等于0？这就是什么？这是不是就是我们7.4节讲的多元复合函数的求偏导，这个没问题吧？如果这个等式你看不懂的话，那就说明你7.4节没掌握呀
好，那么你第一个方程会求，第二个方程不会求。第二个方程两边对x求导是不是如法炮制啊？嗯。
一模一样的，那个函数的符合关系，gxyuv它的函，符合函数关系数依然依然也是如此。所以呢，我们完全类似的就可以得到下面这个方程组啊。这个方程组啊，大家注意，我们把这个方程组求出来之后呢，我们需要干什么呢？我们的任务是不是要求这两个隐函数uxy、vxy的偏导数啊？那么大家注意啊，这个方程组是给定的呀，这个这两个四元函数是已知的，这两个四元函数是已知的啊。你看到这里，这也就是说这里有一个偏导，这里有一个偏导，这里有一个偏导，这是不是一共有6个偏导数？大家说这6个偏导数能不能算出来的？现在f和g都是已知的函数啊，题目告诉你，我们待会通过例子说明啊
这6个偏导数是已知的，然后呢只有这两个偏导数是不是未知的？这两个偏导数是未知的。所以呢，我们假定呢，令呃这个u等于x，我觉得主要是让你看的好看啊，令u对x偏导数等于a，令v对x偏导数等于b，相对数也就是a，电解数据是b那6个大f大fufv gxuzv这六个偏导数我们说是可以计算出来的，我们就当成已知函数了，不理它了。那现在这个时候未知函数我们分别把它记为ad的话，这是不是变成了关于ab的二元一次方程组，是二元一次方程组
有同学说那个，那另外还有那6个偏导数啊，里面有变量吗？那6个偏导数是已知函数可以求出来的啊，可以求出来的，能理解吧？因为那个给定的方针总是已知的呀。方程组是已知的呀，那未知的是这个隐函数是未知的呀，那当然它的偏导数也是未知的。哎，这个方程组，这个新的方程组，我说它是关于ab的二元一次方程组，你能接受吗？认不认可？啊？认可，这个方程组你会不会解？二元一次方程组怎么解？不用我教吧？你们的初中老师教过的，是不是？加减胶原，代入胶原，对吧？那我们比如说比如说我们要把这个b消掉的话，我们就要怎么才消得掉这b啊？
啊？把b消掉，怎么消？我们用加减消元怎么把b消掉？
第一个方程两边同乘以什么？积对于v的偏导数是吧？第二个方程两个n同时乘以什么？f对v的偏导数，然后两个东西，两个怎么样？一减，b是不是就消掉了？b消掉了，然后a是不是就求出来了？a求出来之后你，然后再求b那你把a用相同的方法把a消掉，然后再求b是不是？这就加减概率啊，这就二元一次方程组啊。啊，那么这个东西呢，就是呃如果说用这个。
解方程组，呃，用大家学习
代数解放的组合方法，有一个方法叫做
方法之一叫做可乐多法则。
因为这里有两个未知量，两个方程。当方程的个数和未知量的个数一样的时候，这种方程组我们就用可，啊，一个所谓的克拉姆法则。啊，那么这个东西我不讲了，你们以后学习应该是会讲啊。
总之一条，你不学线性代数，你中学学了二元一次方程组数解，你会解这个二元一次方程就完事了。好，这是这两篇导数是不是就可以求出来了？那么求出来当然这个时候考虑什么系数反应是等不等于0的问题，那实际上就是我们在这里，后面需要做除法，是吧？后面我们需要做除法，后面我通过具体例子给你讲这一点啊。好，这些你不用管了，这些不用看了，到此为止啊。好，现在呢，这个对u的x偏导，v的ms偏导，这两个偏导数求完了，我现在要你求u对y的偏导数，v对y的偏导数怎么求？啊
大家都什么情况？
对，x偏导数，大家这个看懂了没有？啊，这个新的发生组怎么来的？看懂了没有？看懂了哈，那我现在问你，对，u对外的偏导，非对外的偏导怎么求？是不是一样的求？只要怎么办？啊？在上面那两个方程中间怎么样啊？对谁求偏导啊？是不是对外呀？那这里就改成什么啊？y这就改成什么啊？y这就改成什么？y，这就改成什么？y.
在这个国外
真明白，是不是？
虽然还是可以。
然后这是不又你把u对外的偏导数，我们把它看成a，v对外的偏导数看成b，那是不是又得到一个关于ab的二元一次方程组啊？会解方程组就完事了啊。好，我们下面来通过一个例子说明这个事情啊
啊，那么这里呢，你看第一个，这个x加y加u加v减一，然后把它变成，我们习惯把它变成左边等于右边等于0的形式啊。然后这是x方加微方加u方加微方减2等于多少呢？等于0
那根据我们刚才的这个方法啊，这里他已经跟你说了什么东西呢？说了uxy vxy的偏导数，让你求这是不是偏导数，那其实就是都说了，x和y是什么变量嘛？自变量，uv是什么？因变量，所以这个方程组是不是确定了两个隐函数？啊，这个隐函数确定了哪几个隐函数啊？我们这确定两个隐函数，这两个隐函数中间谁是自变量谁是因变量，你要弄清楚这个事情啊。
啊，我们刚才那个前面那个方程组给你推那个新的方程组关于偏导数的那个方程组，怎么推呢？现在大家说我们怎么推？那我们对第一个方程两边对谁求导？求，啊，对x求导是吧？那就是1加什么？y的导数是不是0啊？再加上u求变导，是不是就是u对x偏导？我这么写的啊？再加上什么？v对x偏导数，1的导数等于0，然后0的导数是不还是等于0？这第一个方程我们是不是求出来了？第二个方程等x求变长，是不是就变成什么？2x加上什么？
U²9=2u，哎，这是外形函数导数，还要乘以什么？u对x的偏导数，再加上什么？2v乘以什么呢？v对x偏导数，然后这边怎么样？对。那么现在大家注意看到，我们把u的x偏导，v的x偏导数看成两个未知圆，这个新的方程组是不是就以这两个未知圆为未知圆的二元一次方程组啊。这个二元一次方程组，这个二元一次方程组，我们说要把，比如说把u求出来的话，我们就消费，消费的话呢，大家可以看到v前第二方程的系数，它是-2v，然后它这个系数是1啊，那我们就怎么办呢？我们就在这个方程两边乘以1，乘以第一个方程vx的系数，第一个方程两边乘以什么呢？乘以第二个方程vx的系数就乘以什么？2v，把你两边同时乘，乘上之后，然后这两个式子怎么样？一减，消元吧。
2v vx2vx是不是减掉了？减掉之后，然后我们把这个-1，这个这个这个东西我们把它这个1我们把它移过来啊，移过来，移过来就是多少？-1，这个移过去就是多少啊？负的2x是吧？啊，这没有了。那所以这个u的x的偏导数乘以2v1是吧？是不是2v乘以u的x的偏导，我们这不写了，这个1后面还有把它提出来，后面是不是要减去减的话是不是加什么呢？4倍的什么？u乘以什么？x再把什么东西提出来呀？再把ux怎么样挤出来？v消掉，v点x偏导数消掉了，然后右边就等于什么？负的什么？负的2v减去什么？加什么？2x 
或者说，这是直接把它交换一下不就行了，对吧？
好，现在呢我们要把ux求出来，这里是不是要做除法啦？是不是要做除法？这个东西其实就是你们前面那个，我们我们课本上也好，课件也好，它那个符号，那个压根比行列式，系数行列式。这是我们上面这个方程组的系数行列式，这个系数行列式它是多少呢？它的系数行列式是112u2v啊
哎，这怎么出来个4啊？
这写错了吧？啊？
我们这方面都想错了没有？
2v下面是乘的1是吧？我说怎么来的？4ux怎么来的？啊？
Cux来的，又错了，是不是又错了？
吃完没有？
错了没？
这个4u是哪个？
这个x怎么来的？
错误而来。啊，我们第一个方程乘以2v，第二个方程乘以1，是不是？那它两个一减的话，那不就是2v-2u吗？啊？是不是的？
我感觉我不适合坐在这了
这么会功夫就出了两个错啊啊，是不是是不是这样？现在对了没有？现在对了吧？现在对了啊。
这个，那然后我们说你要把ux解出来，你就必须要干什么东西啊？是不是要看它等不等于0？所以在2u减2v不等于0的情况下，它这个ux是不是就是2v-2u上面我就可以把它写成是2x减什么？
这
二位是不是？啊，对吧？好，那然后呢我们说这个这个方程组u的系数，ux的系数，vx的系数是1下面的系数是2u2v，所以这个玩意呢就叫做系，叫做这个方程组的系数行列式，系数行列式，它就等于什么呢？
就等于2v减什么？2u。那么如果说你们要用一个所谓的压迫比行，啊，这个这个可能法则去解的话啊，我们说这个这个东西就是系数矩阵，那个系数函数称为加速矩函数。然后呢这个上面呢，其实也是可以用一个行列式来表示，上面可以用个行列式表示，所以我们课本上好，啊，我的课件上也也好，他那个地方都是写的两个行列式相除，对不对？写的两个行列式相除，那其实那里面没有任何奥妙可言，就是一个解方程组，就这个解方程组啊，如果你的那个线性代数的知识不是很扎实的话，你就不要用，你就不要用那个东西，你暂时就听我的，按我的方法，直接用你中学学的，解二元一次方程组的方法，老老实实的解方程组就完事了，是不是啊？就可以把解出来啊。好，你看我们这求一求这个这点吧，你看我们把u把这个1移过去，是不就是ux加uv等于-1？啊，下面就是2uux加2倍vx等于什么呢？等于负的啊2x，这是我们这个方程组，我把它整理成标准的形式，就是这个样子。啊，这个方程组它的系数反正式就是112u2v啊
可乐高反正我们就不跟你讲了，总之一条，就是这个东西不等于0的时候，我们可以解出u对x偏导，v对x偏导啊。那么同样的可以解出u对外，v的外边等一样的位置啊
那我们看看我们刚刚求那个对不对啊？x减v，v减u我们刚刚求出来的等于多少？哎，我们这怎么多了4个2啊？x减v除以v减u 
这个2可以怎么样？都可以消掉。2给消掉了就是不就对了？哎，你看我们用直接用消元的方法求出来结果是不是也是一样的？这个这么写，这就是用的所谓的克莱姆法则啊。你如果学线性的时候已经学了，那就没问题。没学的话你只看一看你的线性代数，线性代数的课本上就有那个可乐法则，你没有线性代数的课本，你就问问这个元宝啊，运用这个豆包啊，他们肯定这个他们是懂的。啊，可能魔法师他们是懂的啊
你们就不用这样写了，你就你你们做的话就用我刚才说的这个方法做就行了。解方程组，救援，清楚了吧？这个方法清楚了没有？
一下子求出来两个x的偏导数，两个y的，对，关于y的偏导数，两个偏导数怎么求？是不是一样的求？
啊，对外在诉求
对外的怎么求？
在的时候是不是要在这两个方程两边对谁求偏导啊？对y求偏导，把x看成什么？常数，把uv看成什么？xy的函数，所以就应求偏导数的话，那就是x偏导数等于0，或者偏导数是1，然后再加上什么？uy的偏导数，再加上什么？v对y的偏导数怎么样？等于0，这是不是第一个就出来了？第二个方程两边对，y求偏导，x是常数，所以x的平方偏导数是0，2，y平方的偏导数是
多少啊？2y再加上什么呢？2u再乘以什么？u对y的偏导速，再加上什么呢？
早上好
2v再乘以什么？v对y的偏导数等于什么？肯定。
大家看到没有？如果我定这个东西等于大f，如果从我们的公式的话，你看大f 
偏导数是不是等于1?
对y的偏导数是不是也等于1？对u的偏导数等于1，对v的偏导数等于1，是不是？然后这个如果看成gxy uv的话，它对x偏导数是2x，对y的偏导2，y对u的偏导2，u对。
就得拍个rv你看这个1112
2y 2 u2 v这实际上它就是个偏导数。我们不是说有6个偏导数吗？
在公式推导中间，我们不是说这有6个偏导数吗？
扫码
啊
啊，你看你看，实际上是不是这么回事？啊？
本质上是不是一样的？是一样的，跟这个一样的，只不过具体化而已，具体化而已啊。呃，这是方程组的情形，我们举这样一个例子啊，我们再看一个例子啊。
关于这个极坐标变换啊
这个x等于r或sin c塔，y等于rc塔啊，xy是直角坐标，r或c塔呢是极坐标啊，极坐标我们上学期讲过吧？啊？
好，现在我们不管它什么坐标啊，我们就把它看成是一个方程组，看成一个方程组是什么东西呢？就是x等于r cosβ，或者我把它写成x减r扩散β=0是吧？然后有个什么呢？y减r sinta等于，那但是如果说我们以r和c塔为自变量，这个x和y值为因变量的话，这两个函数是不是是不是很显然啊？是不是显化了？但是现在你看这个后面要求的那个四个偏导数是啥意思啊？
他们的身份，xyuv啊，不是xyrc法，他们四个变量的身份是什么？你从那个后面的要求要求，侧片导数的要求，看不看得出来啊？
R或c它是什么身份？
I和c的什么身份？因变量，是不是因变量？xy是什么身份？自变量，是不是自变量？啊，那当然他已经给你测了，说rxy是不是r是xy的函数，c才是xy的函数，对吧？当然了，这个我不是提倡你们这么做啊，我这只是加深一下你们的印象啊。我们上次在上学期在讲计坐标的时候，不知道大家还有印象没有，我们说x等于2或3c的两边1平方。y等于2×c的两边一平方，他们一相加就得到什么结果？x²，它的平方，y²，相加是不就是x方加y方等于r的平方？所以r就等于多少啊？
R是等于根号x方加y方，r是不是x或者函数？是吧？啊，然后呢我再不平方，然后把y和x一除，y除以x等于多少？把r消掉，那是不是就等于碳基c坦？
那11堂课就等于多少？
α是不是等于阿个碳减什么？
阿克塔减x分之y是不是？啊？是不是啊？真的很幸运呐，这个方程组确定的两个隐函数，我们是不能显化？啊？不能显化的时候你要知道，那其实也是一样的啦，对不对？啊
好，我们把这个东西不要了啊，按照我们今天讲的方法来做，我们怎么来做啊？那所以呢，我们现在呢就把这个东西，这两个式子呢，实际上它应该是看成是一个方程组了。应该把它写成方程组啊，写成方程组之后，那既然这个题目的要求说r是x y的函数，c呢也是xy的函数啊，我刚才给你也演示了，把它显化了，就其实我说了啊，我不提倡你显化啊。我们本来就在研究隐函数的求导嘛，你说是不是？你还要想到它干啥呢？那所以我们第一步啊，我们说我们要求偏导数，刚才说了，那个求偏导数，我们是不是一次是只能求出要，对x的两个偏导数，对吧？所以大家呢，我们要对这两个方程两边分别在它们的两边要对谁求开导？
算，是不是要对x求偏导数啊？对x求偏导数的时候就把y看成什么？常数，然后θ和r是什么？是不是应该是x位的函数？对吧？好，那么现在呢，我们在这个方程组两边对x求导，这个导数我们第一个求导的话，第一个方程两边对x求导等于多少？左边求导等一下，1是吧？右边呢？
应该是等于0啊，2乘以c端里面没有x啊？有，所以2呢，这里也是xoi函数，ctime也是xy的函数，只不过这里还有个空
善于符合了一把。
所以这个求导是不是就应该要看这两个函数乘积求导啊？那是不是就应该是r对x的偏导数乘以括乘以θ不求导，是吧？
再加上什么？r不求推导，再乘以扩散c端求导，扩散c端求导，这是不是负荷函数？外形函数导数是不是负的sinθ。然后再乘以内层函数θ，再对谁求偏导啊？再对x求偏导，那么这样的话是不是就求完啦？第一个方程你会求导，第二个方程是不也一样的会求导？第二个方程对x求导，注意，记住你都是对x求导啊，这个方程组两
Y等于x时是不能等于0啊？啊？为什么？对，x求导把y看成什么？常数。那然后这里依然是r对x的偏导数乘以什么？sinθ再加上什么？r乘以sinθ求偏导，它等于什么？co sinθ再乘以什么？θ对，x的偏导数。这样一来大家注意看到，是不是我们就把这个新方程看成是以r对x偏导数和θ对x偏导数的一个二元一次方程组。啊
这个关于ab的二元一次方程组能不能求出来？可以求出来
哦，没错的。那这两个偏导数求完，那对外的，r对外的，c那对外的偏导数能不能求啊？
啊？还等一下，是不是一样的笑？
对外的片头做，对外的片头都怎么样？大家赶快做，我叫两个同学到黑板上来做。
一般的，呃，不是，痔疮一般的，29号。
这边行吗？来来，随便来。
拿书，呃，这有课件，全部，健康一班的29号，飞船一班29号，呃，数科一班29号，数科一班29号。
求求θ对y的偏导数r的y的偏导数
舒克129号来了没有？来来来，黑板来坐，书本2班29号2班29号
询问太深
地方不要占的太大啊。
把方程组写出来就行了，这个方程组不用你们求解啊。可以可以可以，没问题。
现在也是没事干了。
现在什么时候啊？
太胖了，太恐怖了
我之前一直是做
说谢谢大夫的保护
我下辈子。
以前的教材，大概在以前。
4个班的30号来给你们各自班的同学批改一下。30号30号四个班的30号
我，我们班上同学来着
不行，我要看一下有课。
然后看一下下个月有没有亏，那天
还有吗？30号都来了吗？
也行，不一定一一对应，随便你找一个改，批改就行，对还是错？错了给他改正，更正。
还在更新。
今天比较幸运了，找到8个同学全来了啊，不容易。
下个月11号是周六，太好了，我我是11号。
有病喝，有冰冰喝
因为他之前用太多了，抽完了。
15号手机
周三
但是你有可能周一周二就会被收
但是我就不一样了，周周四周五都没有课，然后我是周六，所以说明我非常安全。
不行
我们
好，大家看看他们改的对还是错？
啊，大家一起看看啊，他们改的对，做的对，做的错，改的对，改的错。啊，第一个看看，最最最边上那个，我们从那边开始啊。从我手指的那边，我我的我的右手边开始啊，那个对的，对还是错啊？
X等于2扩散c塔，两边对外求偏导，是不是？对还是错？
对了吧？
那然后那个，那他对了，那就跟着这个修改的时候，对呀，这个修改的是不是修，也修改对了是吧？那就是前面同学是不是做错了？啊？
后面有打勾的，打勾的我就不拍了
刚才还有好多同学在下面坐，我感觉你没事做啊。我昨天已经决定了，决定从昨天开始，我要做一个不受你们欢迎的人。啊，做一个让你们讨厌的人，你们做好思想准备啊，我去。啊
就是你们现在当堂学的内容当堂解决，解决不了你你马上，客户你自己马上要解决。如果你自己觉得这种模式你适应不了的话，你一定要扣钱，自己要早点学，啊。
我希望等到你看到期末考试试卷的那一刻呢，就不那么讨厌我了。
主要是这么个，我主要是这么一个私心啊，有这么个目的啊
好，下课
对。
我看一下。
嗯
对
给我们
差距
后面的这个。
我们之前有说过吗？
不好意思
这种，这个。
我就是。
你就直接说。
这个题没问题了吧？这个题有没有问题？没问题我们就结束了啊。
那么关于隐函数求导的问题，呃，大家一定要注意我们这几个定理中间的公式推导过程啊，公式推导过程一定要熟练啊，公式推导过程一定要熟练。那我们的期末考试重点就是要考定理2，我们期末考试时候考定理2啊
这是给一个三元方程确定
二元隐函数的求偏导或者求全微分。啊，那我们说这种类型的问题我们应该有三种方法是吧？啊，第一种方法就按照我们上学期的方法啊，或者说我们公式的推导的方法是吧？第二种方法就是微分法，第三种方法就是什么？
公式法，直接把那个定句中的公式拿出来啊
好，大家看到习题册
109面
109面第二大题
109面，找到地方没有？习题册习题册，你要随身携带呀啊
109页的第二大题看到没有？找到地方没有？
大家自己现在两个数
我不要你用三种方法，用一种方法，反正你至少用一种方法把它给做出来，好吧？
只不过说现在给你给定的这个方程，它是抽象的函数和具体的函数符合了一下而已啊，啊
109页，习题7-5，第二题大家现在赶快做
这个钱衡量你的7.4、7.5是不是真的掌握了
来
会算。
这
吃饭好了
现在有没有？
抄完了没有？
做完了一种方法同学举手，看多少耳朵啊？
来，只拿一手方法的举手啊
这么少人，大家这么低调
啊，把手放下来
好，大家停下来，我们一起来看看啊。它是还因为具有连续片导说，你看到这这句话，你你有一个什么感，预感呢？
是不是就说这个函数可微啊？那它既然可微的话，我是不是就可以对它全微全微分呢？啊。
好，那么证明由方程πcx减az，cy减bz等于0所确定的函数，z等于fxy满足那个方程。当然这个里面的a、b、c啊，abc是常数啊，abc是常数。而满足a、b等c的f边导加bbc的外边导所等于c。那实际上这个表面上看证明，实际上是不是计算了，是不是要把这两偏导数求出来？而z得x偏导，z的y偏导的话，我们从这可以看到z它已经明确告诉你说它是x y函数是吧？它不明确说你是不也应该看到z是自变量，x2是自变量啊？啊
对吧？好，那现在呢，大家看到这个fi，这个y这么多等于0，这个y这么多等于0，这个方程大家注意看到里面是不是有xyz啊？实际上这是不是就是一个三元方程，是不是相当于我们的大fxyz怎么样？是不是相当于我们的大fxyz它就等于什么？
是不是就等于坏呀？
Fi里面这两块我不写了，cx减az，cy-bz，是不是是不是相当于这个大fxyz是这个样子？我们在地理3，定点2，定点2。那我们第一种方法用公式法啊，就第一种方法用公式法，我们叫另什么呢？
第一种方法啊
第一种方法，我们定什么？你你要套那个公式，你就不要把那个三元函数找出来吗？呃，二元的隐函数是不是由三元方程确定的？二元内函数和三元方程确定的，所以我把对应的三元函数是不是要找出来？我是不是要定af大fxyz，那么这个我们的大fxyz究竟是什么？那我们就要把它给的那个方程整理成左边等于右边等于0的形式，现在是不是不用整理了？已经是左边等右边等于0的形式了。那左边那一大堆东西是不就是我们的fxyz？就是我们的fxyz，所以呢我们这个定它就是啊。
那我这就不写了。那这个大f找出来之后呢，我们下面是不是要对它求偏导数了？那当f对x偏导数等于多少啊？当f对x偏导数就是y要对x求偏导啊？π的话呢，我们看到它的符合关系，fi它是谁的函数啊？那你都跟你说了，fiuv是吧？那u就是谁的函数啊？
U是不是x或z的函数啊？v是谁的函数啊？cy减bz是不是z的函数啊？因为这个fine我们是不是要把它看成xyz的函数呢？对吧？那所以这个f角对x求偏导，那是不是就应该是y对谁求偏导啊？π对u求偏导，再乘以什么？u对x的偏导数是吧？u对x求偏导等于多少啊？等于c。然后这是第一条路，第二条路你到x是不被小数均一角度？啊，这一角度，πu还能不能求？π的u的偏导数求不求得了？求不了。啊，第二个y f对y的偏导数它等于多少啊？f啊，这个这f对外求偏导，是不是也就是hi对外求偏导？π到y这条路是不变就一条路？那就是y对谁求偏导？π对v求偏导，v在对外求偏导，它等于什么？
C是吧？
然后呢，f是不是还要对谁求偏导啊？f要对z求偏导，f对z求偏导的话呢，实际上也就是说，π等于对z求偏导是吧？π到z几条路啊？两条路，那所以它就应该从第一条路是什么？π对u求偏导，u对z求偏导就等于什么？是不负a啊？负a然后再加第二条路，就是卖对v球，v对z球偏导，是不是就是减什么？b对的什么？fi。那这样的话，三个偏导数求完了，下面是不是可以开始到公式了？所以什么？z对x的偏导数等于多少啊？
啊，直接等于负的什么？f大f对x偏导除以什么？大f对z的偏导，所以它就等于什么？
是不是就等于ab的fiu加什么？必备的范围
分值f对x变导数就是cb的什么？是不是cb的范u啊？
你看看你的这个偏导数求出来是不是这样子？
然后呢，z对v的偏导，啊，对，y的偏导，z的y的偏导，那应该等于负的什么？f大f对谁偏导啊？对，y的偏导除以什么？大f对z的偏导啊，你要把这公式写出来哦，然后它就等于什么？
把f对z开档带进去，放到底下了，是不是就等于-π变成什么？a变成什么？π的u的偏导加上什么？b变的
Sin对，v的偏导分之c位的什么？π，对，v的偏导是吧？啊？是不是这样子哦？
不对是吧？啊，对吧？有问题没有？两篇脑髓求出来是不是这个样子？这个样子之后，然后你把它带进去的话，怎么样？再看我们那个要证明的这个是左边，是不是就是那个样子啊？是不是就是，所以原题得证
这第一种方法，公式法，公式法，就是我们就不说的那个三元方程，它确定个二元的隐函数吗？那个三元方程你把它找出来呀，找出来左边等，右边等于0，左边那个三元函数就是你要求偏导数的三个，求三个偏导数的那个函数啊。对，x大f在大f里面x、y、z它们都是自变量，所以你对x级变动y就是常数，对y级别的，xz不是常数。对z求偏导而做的常数
那么这个求导的过程中间就用到了我们7.4级的东西哦。啊，这这这个前面啊，到这一步为止。把这三个偏导数求出来，这一，这个上面就是我们7.4节的内容。这个后面是不是才是这一条线下面这个公式，套偏导数的公式，隐函数偏导数公式是不是才是我们的7.5节的内容啊？啊？所以我说考察你对我们的7.4、7.5理解没有？掌握没有？这个可以作为一个标杆啊，这个题可以作为一个标杆。你但凡这个题有丝毫的这个怀疑，你对他有丝毫的怀疑，那就说明你对这个问题没弄清楚。好，这是第一种方法啊，这第一种方法。
第二种方法
第二种方法搞清楚没有？
下去搞不清楚，课后自己把它搞清楚啊。第二种方法，方法2.
用我们公式的推导过程，我们在方程的两边在ycx减az怎么样啊？cycy减bz等于0是吧？cy减bz等于0，两边怎么样？在方程两边，在方程两边对属于什么？
在方程两边对谁求的啊？
啊？
对，x求偏导
是不是？啊？对，x求偏导，是不是在给定的方程两边求偏导？然后你要多写一句话，把y看成什么？
啊，把y看成常数
这不就是上学期的那一套吗？
看成常数
然后呢，把z怎么样？
啊？
把自己看成什么？
在这个方程中间，x、y、z它们是不是有函数关系的？啊？
把自己看成什么？
看成xyd什么函数
有，有什么结果？
那那在这个地方，那我们这求的话，你两边对x求导，这个y是不是第一？我们刚才前面那个画的那个链式图是不是你觉得有没有用啊？啊？
在，我们如果再画图，在这里再要画图的话，怎么画
翻译成什么？谁的函数啊？uv的函数是吧？uv是谁的函数啊？uv是u是xz的函数，v是谁啊？yz的函数是吧？然后z又是谁？x是谁的函数啊？四级函数，然后z是谁的函数啊？xy的函数，然后这边换
X位自己的函数，z是谁呀？x位的函数是吧？好，那我们说你要对x求偏导的话，那就是fi首先第一个，是不是fi要对u求偏导？乘以啊u我们说第一条路啊，它这个u到x自己是不是有一条路？啊？那实际上呢，我们在这，你u在给x求偏导的话，其实在这个地方呢，你就不用看这个图了，大家发现没有？你要干那个链式图看的话，是不是就复杂啦？这个u在对x求偏导，u在对x求偏导，这就应该等于多少啊？是不是c减去什么？a倍的什么？z对，x的偏导是不是这个样子啊？这是第一条路，再要加什么？y对谁的偏导啊？v的偏导再乘以v对x求偏导，v对x求偏导等于多少？y是不是常数？这是不是0？是不是就负的什么？b乘以什么？z对，x的偏导数，然后0的导数等于0，是不是这个样子？这个就出现什么东西啦？
是不是出现自己的x偏导数大啊？所以我们从中可以解出什么东西？z对x的偏导数等于多少啊？哦。
你这就要移项了呢，这里是不是有个a倍的泛优，有个b倍的范围，负的。然后你这个，这有个负b倍的范围，把它移向过去，是不是？那它就应该是等于多少啊？必备的什么？πv除以什么？
是不是除以a倍的fine u加上什么？必备的ph?
哎，不对啊，写错了写错了写错了，搞错了，是不是错了？错了，这里这应该是多少？分子这应该是多少？那那个那个相当于常数项的那个。
是不是应该是c为了f u啊？是不是应该这个东西跟那个偏导数跟z的x偏导数没关系是吧？那那这个地方就是c倍的πu除以什么？现在对了没有？a倍的非u加b倍的分v，现在对了没有？
啊？
是从上面解方程组啊，你移项啊，合并同的项啊，最后这个片导数是这样子？我们看看前面求出来偏导数是不是这样，c倍的分u除以a倍的分u加b的分贝，得答。
然后同比怎么样？就你既然把z给x开导数都求出来了，对y的偏导数会不会求？啊？
这是不是可以说同力可强？
Z对y的劝导，那你就是怎么样呢？那你这地方就是y对u求，在u对y求偏导，u对y求偏导，那就是cx减az对外求偏导，那是不是就是a负ab的z对y的偏导数？x是不常数嘛？是吧？这只有一项了，然后呢这个f再加上y乘以v的偏导乘以v对y求偏导，那是不是就是c减去b倍的z的y的偏导数，是不是这个意思啊？那就一样的啊，这同比和啊，这个地方我们这就不写了啊
这种方法其实就说到底就是上学期的思路，但是呢，因为它这里有抽象的复合函数，所以我们必须要用到我们这学期7.4节的内容。这个导数我们说具体的这一步求导数是这个过程你要写出来，是不是要利用7.4啊？要利用7.4啊，要利用7.4就这个地方实际上这个u就等于cx减ac啊，就大家要灵活处理，你那个u我不是说fide对u求偏导再乘以u对x的偏导，u对x求偏导你不用画图，直接也可以求得出来的呀。因为这u是个显函数，又是已知函数啊，u它是具体的函数啊，u等于cx减az呀，对不对？没问题吧？同样的，π=v层偏导，再乘以v对x偏导数v它等于cy减bz这也是个具体的函数了，对吧？所以呢，这个地方我们都可以求出来。这第二种方法，第二种方法就是用上学期的思路，用7.4节的计算方法就可以解决它，是不是？在上学期你是不是只能说说而已？啊，我对谁求偏导数，把谁看成常数，对谁求导数，是不是只能说你具体不会做，只会说不会做，对吧？现在我们就是能说会道，啊，既能说又会做啊。
要能说会做才可以啊
这个方法当然实际上也是我们公式的推导过程，对吧？
丁尼尔啊定理啊定理2，它公式推导就是纯抽象的函数啊，我们这是抽象的和符，具体的符合结合的呀，对吧？
这是第二种方法，第三种方法，微分法
这三种微分法啊，微分法呢，就是我们在呃第一句话我识别了，在方程两边求全为分，那就变成了d什么啊？πcx减什么？cx减az，然后cy呢，减bz然后右边0的微分是不是等于0啊？这是不是在两边微分？好，左边的微分怎么求啊？
首先，我们说你在这是不是要把它看成是u，这个看成是v，这是我们第一步，因为微分不是具有形式不变性吗？就是不管你那个变量是中间变量还是自变量。我们在这首先第一个我把它看成是二元函数，看成是yuv，那所以它的全微分就应该等于多少啊？是不是应该就是y对u的偏导数乘以什么？du，du就是d什么？cx减什么？az这是不是第一个？再加上根据叠加原理，全微分的叠加原理，是不就再乘以f对v的偏导乘以什么？dv，dv就等于多少呢？dv就等于cy减bz，因为它是具体的函数，我就把它写出来，然后右边0照减。这个我们是不是把微分进一步写啦？好，这个fed u的偏导，fit b的偏导是不是再没办法再写啦？可是这个里面这两个微分呢？这个东西还能不能写？这是不是都是和差的微分等于什么？微分的和差，那所以这个东西就等于什么？c倍的我们可以得到什么？把这个唯品写进去，是不就c倍的dx减a倍的dc啊，所以是不是就c倍的y u乘以什么？
啊，dx再减去什么？a倍的载u乘以什么？
Dz再加上什么？cv的five v乘以什么？dy减去什么？dv的fine v乘以什么？dc等于
哎，写到这一步之后咋办？
还记不记得昨天我们那个定比2那公式推导的过程中，全微分怎么做的？
大家搞清楚啊，这个z是谁的函数啊？z是不是等于fxy是不是xy的函数啊？z既然是x y的函数，然后我们的目标是要干什么的呀？是不是要求z的x偏导数，z的y偏导数啊？
这样一个二元函数，我如果能够求出它的全回分，它的偏导数出来了
是不是出来啦？啊，就是如果我这是有一个dfxy，如果把这个全微分求出来的话，它就应该是f对x的偏导数乘以什么？dx加上什么？f对y的偏导数乘以什么？对y。那现在大家注意看到我们这是不是已经找到了dx、dz、dy、dz找到这样关系啊？那所以我们是不是可以考虑把dz这个是dfx y是dz呢？是不是等于这个东西？那所以我们在这里是不是把dz移到一边？是不是就变成了什么？a倍的fine u怎么样？加上什么？必备的ph我们已经把它移向了，移到等式的另外一边，所以它负号变成正号了，再乘个tc然后等于cb的什么？在u乘以什么？d 
X加上什么呢？
C变成cv乘以d是不是变成这个样子啊？变成这个样子之后呢，我们马上就可以得到什么？dz9等于多少啊？啊？dz是不是就等于把这个系数除过来，是不是就cb的分u乘以什么？啊，dx再加上呢，这个东西不写了，这个是c位的什么？π乘以什么？定位。哎，这个二元函数z是x y的二元函数，我们是不是把dc写成了一个东西乘以dx加上另外一个东西乘以及y这个形式啊？所以写成了全微分的形式？全微分都求出来了，它的两个偏导数出来没有？dx的系数就是什么东西啊？
这个玩意是不是就是z对x的偏导数啊？这个系数就是什么？dy的系数就是什么？是不就是z对y的偏导数啊？
啊？
出来了没有？结果出来了没有？然后是不是就可以，然后就说，所以ab的它加bb的它等于c是不是就起来了？
有问题没有？
我是说你们有问题没有？我这肯定没有问题哦。三种方法，其中有任何一种方法你有问题，说明第四节第五节没有搞搞懂啊，没有真搞懂啊。这个题作为衡量你7.4、7.5搞懂了没有的标杆，你自己下去自我检查一下。这但凡这三种解法中间的任何一步你有疑问，说明你没搞懂。
所以这个数学呢，就这么考验，你一步不懂，后面步步不懂啊。
我其实原计划是想讲7.6节的，但是我我我想看大家今天的状态，不能讲7.6节，我们必须要讲个例题，多讲一个习题，让让你们这个再加深一下印象啊，这个题回去之后我好好的理解透彻啊，下周一我找同学来讲这个题，不是做，而是讲，啊
现在我们要动点真格才行啊，真的
我骗你们，你们骗我有什么用啊？没有用。最关键的问题，你骗你自己，这就有用吗？
我们的高速第四章第四周结束了，今天虽然还在星期三啊，但是我们的高速的第四周结束了，很快啊，我们14周就结束新课了。可是你看到我们现在还有第八章、第七章还没讲完呢，还有那么多呢，第8章、第九章、第10章内容也很多啊，11章内容更多啊
大家现在一定要习惯课前预习，课后复习啊，不，不要走过场，动真格啊。所以我后面我现在是给你们一个缓冲期，让你们适应一下。我们后面我们就会讲得更快了，后面会讲的更快啊，不然我们的内容讲不完了
好，下面的时间大家自己把这个题消化一下。
要拍照的同学赶快拍啊，我这个ppt歪了就没有了，第一种方法
要拍照的赶快拍，第一种方法啊
但是作为解题来说，我这个题没结束啊，只是把两个偏导数求出来而已啊，你要自己再去验证啊，那验证那就是没意思的工作了
这第第一种方法拍下了没有？
第二种方法
第二种方法，第二种方法呢，但实际上我们这个图只是画给你看一看，我们真正的不会用这个图来去做这个求导的时候，不会参照它，对不对？因为这里的这个uv是不是已知了？uv都已知了啊
第二种方法，第二种方法
要拍的赶快拍啊，不然我在ppt观测就消失了啊
我不会保存的，保存了这个乱七八糟，这个保留这个证据不太好。
拍下来了吧？啊，第三种方法。
3种方法啊，自己看
我昨天上课路路过一个课时，看到那个黑板上写的什么什么专业学风建设
这学风还要建设吗？
自己天天把该做的事情做了，不就完事了吗？还建设个啥？怎么建设？
我很好奇啊
你们有，绝对有必要见见识一下
我觉得，如果说这个我跟你们班主任要提一条建议的话，他就不建设了，开始
下周啊，下周我希望我们周一周二的早班，今天来了的同学坚持还是要来啊
因为今天我感觉好像这个，今天这个空座位虽然有啊，但是相对少了一点是吧？哎，相对这个早吧少了一点啊。
我说的意思是希望你们早睡早起，不要熬夜，熬夜危害，你们看到了昨天的新闻吗？下课