齐次方程与变量分离
一般来讲
一般来讲，这个方程的形式呢，我们就可以把它写成是dyb减x等于什么呢？等于fx分之y啊，fxy这种形式啊。那么我们讲了第一种情形，那就说fxy等于什么呢？等于两个一元函数的乘积，啊，就是f1x乘以f2y啊，那么这是两个一元函数的乘积，表示两个一元函数乘积。那么这种情况呢，我们说这个方程就是一个变量可分离的方程是吧？哎，变量可分离的方程，变量可分离的方程，简单的讲就是我们讲一阶常微分方程，它里面就有两个变量，一个自变量，一个因变量是吧？当然这个我们在讲第四节的时候呢，我们会换一个说法啊，就是真正在微分方程中间，我们一般不区分哪个变量是自变量，哪个变量是因变量。因为我们研究很多问题呢，我们主要研究这些变量之间有什么样的依赖关系啊。那我们说两个变量，那你当然可以把这两个变量分离在等式的两边，一边是呃含有这个x以及x的微分，另外一边含有y以及y的微分这种形式，那然后我们两边积分，啊，就可以得到方程的隐式通解，啊，可以得到方程的隐式通解啊。当然这个隐式通解如果你能显化啊，可以显化，如果根据要求啊，那我们也可以不写化啊，这是第一类，那然后呢我们昨天讲的第二类，那就是如果这个fxy它可以写成是关于x分之y的函数，也就是写成yx分之y这种形式啊，那这种方程呢，我们说它叫做齐次方程啊，叫齐次方程。那么关于齐次方程呢，我们昨天介绍了三种辨别啊一个方程是否为齐次方程的方法啊，那么当然第一种方法呢，就是我们说把这个左边把未知函数的导数解出来，右边我们看看它能否写成是关于x分之y的函数啊，这是第一种方法，观察法。啊，第二种方法呢，就是检验这个未知函数的导数解出来之后，这个右边这个形式，它是不是关于t的啊这个0次齐次函数。换句话说，我把x换成t的x，y换成t的y，看这个方程变不变。我们只啊只这个右边啊，这个函数它变不变啊，就是右边啊，右边这个函数变不变啊？如果它不变，那这个方程就叫齐次方程啊。那当然这种方法呢，这个就是不是观察啊，这就不是观察的方法，这是明确的方法了哈。但是第三个方法还是观察法，第三个方法观察怎么观察呢？我们观察在这个右边啊，在fx分之外这个里面，看看xy它们两个的次数是不是一样的啊，xy它们的次数是不是一样的？那么这个如果是一样的，我们说它也是个解释方程啊。呃，比如说我们昨天啊举了两个例子，比如说以后面这个方程为例啊，后面这个方程为例，我观察首先第一个观察，看看它这个右边能否变成关于x分之y的函数。那显然我们在这个方程的右边啊，在这个等式右边，我们只要对分子分母同时除以什么？x平方是不是就可以啊？哎，那就说确实是可以把它换成是关于x分之外的函数，对吧？然后我们关联法中间第二种观察的方法，大家看到分子是y平方是两次，对吧？分母呢，x平方是两次，那x乘以y也是两次啊。x一次换一次，它俩一乘不就两次了吗？是吧？所以呢，这个里面都是呃两次，所以x y它们这个次数一样，所以我们说这个方程也是几次方程啊。但是大家注意，如果把这个方程改造一下，如果我们把这个分子上面加个1，大家看到我把分子加个1，这个方程还是7次方程吗？还是不是7次方程啊？它就不是7次方程了啊，它就不是7次方程
那然后我们第三种啊这个方法，或者我们这个从数学的角度来讲的话呢，这个就是呃具有一般性的一个方法。啊，我们把x换成tx，y换成什么？ty。为什么我们说这个方法是个比较一般的方法呢？因为你观察法观察法靠不靠谱啊？啊，不靠谱。比如说你让我观察，现在还有谁，哪个同学没来？那我肯定观察不到，是不是？但是我们有那个二维码，你一扫，这就是一般的方法，是不是一扫谁没来谁来了，是不是一清二楚？啊，那现在呢，我这个方程，我们不用判断法，我在这个方程的右边，注意是方程的右边啊，左边是未知函数的导数，右边是这个这个二元函数，我把x换成7倍的x，y换成7倍的y。大家看这个右边变了没有？没有变，因为你换成txt y之后是不是多了个t平方，是不是消掉了？tt平方消掉了啊，t平方消掉。但是呢，我说如果我在这个分子上面加个1之后，大家注意看到我们加个1之后，你那个txty产生了t²，那个t平方还消不消得掉啊？我这如果加个1的话，你那t平方还消不消得掉？你消不掉了，是不是？啊，所以呢，这是辨别啊这个方程它是否为其次方程的三种方法啊，这个大家要熟悉
然后我们昨天讨论了它的一般的解法，啊，这个解法的基本的思想还是我们数学中间用烂的那个方法，而且转换的方法啊，转化的方法，把这个未知的向已知的转化。那目前来讲，我们已知的方程就是变量可分离的方程，对吧？啊，那对于这样一个齐次方程，这样一个未知的方程，解法位置啊，我们怎么样把它转化成齐次方程呢？啊，转化成变量可分离的方程呢？这里用的方法是比较经典的方法啊，就是在解微分方程中间常用的方法之一叫做变量代换啊，变量代换。那么我们做这个变量的换呢，显然就是要列右边的啊，这个x分之外稳定呢等于u。为什么定它啊？把这个整体换元换掉了？因为我一定它等于u之后啊，大家注意看到这个fine x分之y这个二元函数，πx分之y是不是二元函数啊？πx分之y是不是二元函数？这个二元函数通过换元是不是就变成fine u？πu是不是就变成一元函数啦？πu就变成一元函数了，那么这个一元函数当然对我们解方程来讲好不好？肯定好啊，我们那个变量可分离的方程，它就是怎么样啊？左边是未知函数的导数，右边是不是两个一元函数的乘积啊？啊，两个一元函数乘积，那么如果特别的，如果有个一元函数是常数，那这它不就变成了一元函数吗？啊，所以我们在这里就想啊，我们要把这个x分之y给它换元换掉啊。但是呢，你换元你不能只换方程的一边啊，你左边换了，右边换了，左边也别换。左边换左边换的话，那我们显然是不是就要把y的x的导数就换掉啊？那么下一步怎么换？这里呢有一个东西大家要特别理解啊，就是说如果这个原来的这个齐次方程，我们讲它这个里面两个变量，一个x一个y是吧？如果我们把方程解出来之后呢，其实我们就得到了什么东西啊？啊？是不是就应该是得到关于x和y之间的一个关系啊？
就得到x和y的关系？当然我们说如果求出来它的通解，这是不是肯定还有一个任意常数，是不是？求出来假设是隐私通解，是不是应该是这个样子啊？那就说我们这里得到了x和y之间的这样一个函数关系是吧？啊，所以如果我们按照习惯把x看成自变量的话呢，我们就说这个y是谁的函数啊？啊，方程的解，我们解出来y是谁的函数啊？是不是x函数啊？啊，y既然是x啊，y就是x函数，y是x函数。那大家看到我做的这个变量的环境，u等于x分之y它的本值x分之y的本值是不还是x的函数啊？因为这个东西它相当于是等于x分之y哎x，分子上面是x的表达式，你再出一个x它是不是还是x的函数？所以这个地方你要理解u它仍然是什么？u的本质是什么？
假设我们这个方程解出来之后，u的本质是什么？它是不是x函数啊？哎，理解这一步至关重要啊，u是x函数。那么u是x函数时候呢，我们说左边你要换圆的话呢，所以我们把y求出来，啊，这样从我们的代换就得到y等于u乘以x。u乘以x，u刚才我们说了，它是x的函数，对吧？所以这个地方呢，你要理解为x乘以什么呢？ux要理解为这样两个函数的乘积。那既然这两个函数乘积，那我现在在这个y等于ux两边对x求导，对x求导，左边是不是y对x的导数？右边两个函数乘积求导乘积求导，我们是不是有乘积的求导法则啊？那所以就是u求导的时候，x不求导，x求导就是u不求导，是不就得到了u加上x乘以d u b x？哎，就得到这样一个关系式。那现在我们把y和dybd x把这两个东西把y以及y的导数带入我们的原方程啊，最后画这个通过换元就得到了一个新的一阶方程，这个方程是一个关于u或x的方程啊，得到一个关于yx方程，那么这个方程大家再观察它是什么类型呢？这个方程我们认不认识啊？
啊，这个方式认不认识？认不认识啊？我们说怎么认识啊？就是把未知函数的导数解出来，你是不是就把du比dx解出来啊？你把dubdx解出来，当然你就要把u移到右边去，然后再把x除到右边去，是不是？那一项一变形，你把u除过去，是不就是泛u减u再乘以x分之一？πu减u是关于u的一元函数，再乘以x是不是也是关于x的一元函数，是不是两个一元函数乘积啊？关于u或x的两个一元函数乘积，左边是未知函数的导数，这个方程叫什么方程呢？叫变量可分离的方程，那就是个变量可分离方程，那说明我们这个换元是不是成功了？大家注意啊，这个写微分方程没有一个通用的万能方法啊，所以我们说我们做这种变量代换其实是一种尝试的方法，不是说这个方法一用就马到成功，可能会失败啊，可能会失败啊
但是呢，在这里大家说我们这是不是至少成功了一半了？因为把这个方程顺利的从齐次方程转化成了什么？变量可分离的方程是吧？那变量可分离的方程呢，我们至少就可以分离变量。然后两边积分是吧？啊，对于具体的方程，π是个已知的函数啊，所以这个左右两边我们是不是都可以把它积出来？这个积分一积出来，左边就是什么表达式，积分左左边积分出来是不是就关于u的函数啊？而右边提出来就是关于谁的函数啊？x的函数。所以呢，我们两边积分的结果，最后是不是就得到了一个关于什么呢？关于x和u的这样一个关系，是吧？是不得到这样一个影视通解啊？好，那最后呢，我们还有一步，你做了变量代换之后，我们要把变量回带，最后我们把u换成什么？x分之y，那所以呢，我们最后方程的解的形式就是什么呢？就是这xx分成y.
C等于0啊，那么这个方程呢，我们就可以求解出来啊，这是。
齐次方程它的求解方法啊，齐次方程它的求解方法，清楚了没有？就是给你复习一遍，昨天我们已经讲过这个方法了啊
那么对于具体的方程，只不过说是y是一个具体的函数而已啊，是不是？仅此而已啊，其他是不是一模一样啊？其他一模一样啊。所以呢，关于这个齐次方程，我们讲这个，不管这个fine长什么样，我们的解法啊，前面这个前面第一行、第二行，这些都是万能的解法啊，就是不管方程什么样，你都要这么写，你都要这么写啊，都要这么写啊。
好，我们来看一个例子啊，我们看这个方程，这个方这个方程会转函数的导数没给你解出来，那你是不是要自己解一下？第一步把未知函数的导数解出来。y一撇就等于什么？x分之y乘以大于x分之y，这是不是毫无疑问显然是个什么方程呢？是个齐次方程，是不是齐次方程啊？啊，那所以我们直接定u等于什么？x分之y或者是呢，定y直接定y等于u乘以x是不同意啊？一样的啊，一样的啊。但你有同学就说，哎，为什么我们那个前面讲说定这个u等于x分之y，这个地方等于，怎么又另外等于uf啊？一样的啊，哎，一样的。那你看u它是不是等于x分之y啊？啊，然后两边求导啊，y等导数，y等于x求导，它就等于u加x的导数，再加上啊乘以x的导数，再加上x乘以u的x的导数啊。带到方程中间去，我们说这个方程呢，就可以把它变成是一个新的关于u或x的方程，这个新的方程它一定是一个什么方程呢？虽然我们被整理，但是我们知道它一定是个什么方程呢？是不是变量可分离的方程啊？哎，这是变量可分离方程啊，只要是齐次方程，我们通过做变量代换，令u等于x分之y，它一定可以变成一个变量可分解方程。你假设得到的这个新方程啊，它不是变量可分离的方程，原因只有一个，什么原因啊？你做错了，只有这么一个原因，没有别的原因啊，没有别的原因。其实刚才我们通过说变量的y，你u等于x分之y，它一定可以把这个变量给分解方程啊。变量可分离方程，那你叫分离变量咯，这就分离变量了，分离变量两边积分，啊，现在两边积分，右边的积分是不是很简单啦？左边的积分怎么积啊？
啊，左边积分怎么写？我两边积分的时候，右边的积分很简单，左边积分怎么写？哎，第一步我们把u分之一凑到哪里去啊？凑到微分化合物里面去，变成dyu是吧？变成乱于u减一分之dn u，然后呢我这dnu减了，后面是不是还再减了一下？最后是不是变成了t分之dt啊？那所以就是多于t的绝对值是吧？所以呢，这里积分啊，大家自己下去要复习哦，你看你觉得第四章的积分，你是不是需要复习一下？第四章的不定积分你需要复习一下，不管是第八章还是第九章你都要复习我们的不定积分啊，你都要复习啊。
啊，那么如果说求同学，我们到这完成任务了没有？完成任务没有？还没有，还差一步，还要干什么？把变量u等于x分之y是不是变量要回带，是不是就完事了？求通解啊。当然呢，这个地方大家注意看到，左边有一个对数符号，右边是不是有个对数符号啊？所以呢，我们通常做一件事情呢，就把这个c我们也把它写成什么呢？c1写成knowing c啊，因为c1是任意常数，not，c1是任意常数，not c是不也是任意常数啊？not c它是不既可以大于0等于0，小于0是不是任意常数？啊，那这里呢，加个join c不加c的原因呢，就是方便把对数符号去掉，既然左右两边都有对数嘛，是不是？啊，那我们把对数符号去掉啊，最后呢就得到了这个u和x的关系啊，就得到了我们的一个，这个前面是这个前面是隐式通解，这个是什么？显示通解，但是在这完事了没有啊？还没有，还有一个工具叫变量回带，千万不要忘了，做了变量单位你最后变量回来，把y带回来，把y带回来是吧？啊，那么这个x呢，用x分之y换u啊，所以最后呢就得到方程的同学了，这就是齐一次方程啊，它的标准解法啊，齐次方程的标准解法
大家思考个问题啊，这个齐一次方程它有没有可能直接就是变量和分离的方程呢？
啊
谁是方程啊？还有没有可能就直接是变量搞分离的方程？
我们变量可分离的方程，它可不可能是齐次方程？思考一下这个问题啊。
斜式方程有没有可能是变量可分离的方程？
啊？
7次方程有没有可能是变量可分离的方程啊？
要不要过来啊？
这是哪人？啊？
这方程有没有可能是非常可悲的方式啊？有没有可能？
Y一撇，它就等于x分之y，这是不是一个齐次方程啊？啊？它能不能分解变量？能不能？能呐，这个右边它是不就是一元函数x分之一再乘以一元函数y吗？是吧？啊，当然了，我们说变量可分离的方程，它有没有可能是齐次方程呢？
啊，有啊，这个方程呢，是不是就是既是齐次方程又是变量可分离方程？但是呢，我们说它是不是我们讲变量可分离方程啊？我把它变成了x分之y²，这是不是就变成了一个变成一个什么方程啊？是不是变成了一个什么方程？是不是变成了一个什么方程？这是不是变成，还是变成可分离方程的，它是不是齐次方程？不是的，不是的，是吧？但是呢，如果我在这里怎么样呢？加个1，加个1之后，那么它是不是变量个分离的方程？嗯，是不是这两个分离方程？是，但是还是两个一元函数乘积嘛，是吧？但是它还是不是7次方程啊？那就不是7次方程啊。所以呢，这里呢，这两类方程它们是不是有交集啊？哎，就是有些方程它可能既是齐次方程又是变量可分离的方程，是吧？但是有些方程它可能怎么样？你不是我，我也不是你，对吧？哎
所以，你得把基本的方法搞清楚啊。当然，有些方程啊，它虽然不是齐次方程，但是我们也可以通过做变量代换啊，把它化成齐次方程啊。呃，这个例如，有兴趣的同学自己下去看一看啊
有兴趣的同学自己下去看看，我在这给你提，简单的解释一下啊，解，简单解释一下，我们讲这个方程的通解啊。要求出来之后呢，通常它是不是一组函数啊？
因为c是任意常数嘛，那这是不是有无穷多个函数是吧？那么。
取另一个c是不是就得到一条曲线？这个解这个解是不是得到一条曲线？取一个c得到一条曲线，那实际上对应的我们说y=-xc它是不是无穷多角曲线啊？无穷多角曲线，那么这个曲线大家想一想，我可不可以平移啊？曲线我是可以平移的，在坐标平面上，在xory坐标面上是不可以平移啊？平移具不具有可逆性？是不是平移出去了，我还能不能把它平移回来？可以的吧？啊，可以的，比如说你们，啊，当然可能这个例子不太恰当，不是挺一样，你们从宿舍现在到了13201，待会一下课你是不是照样可以从13201又回到宿舍了？对吧？啊，那就是我这个方程呢，我们其实做变量代码有很多时候啊，呃，有一种特殊的变量代发，叫做平移啊，坐标平移，坐标平移啊，呃，那坐标平移，那我们平移完了之后呢，我们可以继续怎么样？把它还原回去啊，把它还原回去啊。呃，这个例子我们还是简单的说一下啊，简单的说一下。
因为这个题呢，我感觉真正的多多少少可以训练一下你们的思维了。呃，那这个地方大家注意，这个方程如果分子没有一个2，分母没有一个减1，你说这个方程怎么样？
没有加2，分子没有加2，分母没有减1的话，这个方程就是什么方程
这不叫齐次方程啊？那就是个齐次方程啊。可是呢，现在这个地方分子有一个怎么样？有一个加2，分母有一个减1，对吧？那我们要面对现实啊，面对现实。那现在呢，如果假设我怎么样呢？我做一个变量代换啊，我令这个东西呢，我令它等于什么呢？令它等于大y。大家说我令y等于y加2的意思是什么？
我说这个变量代换，大家注意看到，是不是就相当于把这个坐标都怎么样？新的坐标y减掉2，是不得到原来的坐标写y？这是不是一个坐标平移呀？是不是把y坐标上下平移了？把y坐标上下平移，对吧？啊，那如果说我再例下面这个东西啊，这个y既然等于这么多，那我的这个x啊，我的y等于
Y加2.
那这个是小y呢，它就等于什么呢？啊，就等于大y减2。那我们这个分母下面这个x加y减一，它就变成什么呢？x加上大y减2，一共就减3。啊，那我拎这个东西等于什么呢？拎这个东西等于大s啊，你这个东西等于大x。那这个时候我们的小x它就等于什么呢？大x减y减3，这个是不是就不是，就水平方向也移了，这个垂直方向也移了，但实际上是不就是反正就是一个平移而已是吧？哎，所以呢，我们通常可以做一个变量代换，怎么做呢？
你啊
令y加2等于0，令x加加y减1等于0，就是我们原来的坐标系啊，我们原来的坐标系呢，它的。
坐标就是这个样子啊，我们的坐标原点在这个地方，我们的这个曲线在这里。啊，现在呢，我怎么样呢？我我我把坐标系整个坐标系平移。平移干啥呢？平移之后，我们让这个y x我把这个东西变成大y变成大x。我把坐标系平移啊，那么比如说这个地方呢，是y=-2。哦哦，画错了哈。
位置发错了
Y等于-2，x是不等于3呐？啊？
X等于3，y等于-
我们原来的坐标原点o在这里，现在呢我们把它的坐标原点叫做oe撇，把它坐标平移。大家想想，在我们原来原来的这个方程，这个是不是在旧坐标系下的方程？在旧坐标系下的方程，它的解我们刚说的是y等于什么？πx、c是不是一组曲线？有无穷无穷多角曲线是吧？但是我们假定取进，为了简单起见，我取进某一个c0，那这个时候它是不是对应的是一条曲线？一条曲线，那在原来的坐标系中间是有一条曲线，假设是这样一条曲线。这是我们的这个，假设是这个y=πxc0，它是这样一条曲线。那你看我把整个坐标系平移了的话，那这个图，这条曲线是不是也跟着要平移啊？
我整个坐标系把整个坐标系都相当于是往右平移三个单位，再往下平移两个单位，把整个坐标系都平移了，那你说这条曲线是不是也跟着平移了？这个跟着平移，跟着平移之后啊，但是呢，我们这个这条曲线平移到我们的新的坐标系中间，它就形式变简单了啊，形式变简单，那这个时候我们怎么样来做这个工作啊？那就是刚才大家注意看我们这个这个点这个点，我们怎么样把它移到这里，移到这里的话，在新的坐标系中间这个地方我们的方程的形式是不是就变简单？我们刚刚说，因为这有分子有个加2，分母有个减1嘛，我们为了把这个2和-1去掉啊，大家看到我们现在做这样一个变量代换之后啊，我们做坐标平移就是把原来的啊这个-32这个地方我们把它移到新坐标系的新坐标系的坐标原点是不是就是0？大x等于0，大y等于0？x是不是就等于3和-2啊？啊，我们就把这个点当成是我们刚才讲的新的坐标系啊，但是呢，新的坐标系的坐标原点在旧坐标系下，它的坐标是小xy这个点的坐标是小xy它是等于多少呢？它是等于3，什么？-2的。啊，好，那你看我们这样一做这个坐标变换之后，我们看到原来的方程就变成什么样子了呢？我们原来的方程，j比点x我们换圆，把这个小y啊大大x大y我们把它带进来，带带进来，大家看到这个右边是不是呃左边是不是不变的？左边不变啊，我们原来的方程是dybdx等于什么
Dyb减x等于os 
加2除以什么？x加y减一是吧？好，那就大家看到我们这个做的这个坐标大家看啊，就是把整个坐标系平移了，是不是？把整个坐标系平移了，刚才就说的这个坐标系，我们把它移到坐标原点，移到了3-2这个地方，把坐标原点移到，把o坐标原点o移到了o1撇这个地方啊。做这样一个坐标变换啊，这个东西就是我们的坐标变换啊，坐标变换，那么这一个方程的左边仍然是dybdx啊，但是我们看到右边这个y加2就变成什么？y，分子的y加2是不是就变成了大y？分母的x加y减一就变成什么？是不就变成了大x加大y？大x加大y它是不是就等于x小x加y减一了？那就说我们做坐标平移之后，在新的坐标系下，我们原来的方程变成了新方程做坐标系下，在新的坐标系下，它是不是就是一个齐次方程呢？哎，这就是个齐次方程啊，这就是个齐次方程，方程的类型变了，但是呢，这个方程的解啊，这个方程的解，大家想想，这个新方程的解是不是原来那个方程的解平移之后的结果？平移之后的结果，因为你整个坐标系都平移了嘛，啊。
那这个方程现在我们可以求解的，这是一种迂回的战术是吧？这个方程我们求解出来，这个求解过程我们这不说了啊啊，求解完了之后啊，大家注意得到这个东西，就是我们的新方程的解。还没有把变量带回来，我再把u换成x分之y。最后呢，我们把大小x啊，大x大y带回去啊，最后就得到了关于小xy的这个方程。那我们最后做这个工作，把这个东西往回带的过程，大家注意，我们是不是又把它从新的坐标系移到，移回到原来的坐标系中间去了？哎，一回去了。
啊，所以呢，这个就是从几何上跟大家解释一下，我们做特殊的坐标变换啊，做特殊的变量代换啊，它这里我们特殊就在于特殊性是做的坐标平移。因为x等于大，小x等于大x加3，这是个一次函数，大y等于小y减2是不也是一次函数啊？这个是一次啊，这个是一个一次函数，一次函数我们说你要，哎，我们讲所谓的函数的话，是指的x大x小x它们是两个变量嘛，这两个变量之间，它们是个一次函数的关系，那么是不是就是线性关系啊？线性关系不就是直线吗？直线的话那你是不是就是平移啊？就平移啊，同样这个小y小y这个变量等于大y这个变量减2，这也是一个一次函数的关系，它们也是线性关系，也是个平移。所以呢我们这是做的坐标平移啊，表面上看我们是做的坐标呃做的变量代换。表面上看我们是做的变量代换啊，但本质上从几何上解释就是一个呃坐标平移的问题啊。呃，那么这个问题呢，大家了解一下啊，我们期末考试这种题型是不会考的啊，这种方程不会考啊，但是大家了解一下了解一下啊。
这是通过一个特殊的例子啊，就是从侧面给你呃演示一下，就是我们的呃坐标变换的信息啊。
啊，那么这是我们第二节的内容，我们就讲完了啊，这就是第二节的内容，第二节的内容啊，两类方程，一个是什么呢？一个是变量和分解方程，一个是其次方程啊，方程的类型大家务必的熟练啊，务必的熟练。好，我们来看几，看两个方程，看看大家认不认识它啊。
我不要你求解，大家说这个方程是什么类型的？但是现在我们是学了两种啊。
这里如何快速的看这个方程，什么类型？
你要研究dx或dy的系数是吧？dx的系数大家看到，我把x提出来，它是不是x乘以1加y方，这是不是两个一元函数乘积啊？同样的道理，低位的系数它是不是也是y乘以1加x方，是不也是两个一元函数乘积啊？所以这个方程一定是个什么？变量可分解的方程是吧？啊，有同学说，你不是要把gypx解出来，它是两个一元函数乘积才可以的吗？
是不是一样的呀？一样的。
没扫码签到的赶快扫码签到啊
好，我们接着讲啊
好，那么这个方程怎么求解我们不管啊，那么第二个方程大家说这个方程是什么方程呢？
再而完成
Y撇的加sinx加y等于sin(x减y)
Cx加y，cx减y我们还能不能变形啊？啊？是不是还可以有和差的三角公式啊？用和差三角模式是不可以把它变形一下？变形之后我们是不是才能容易看出它到底是个什么样子，是吧？好，那这个解方程呢，我们这不讲了啊。好，那么下面呢，我们补充几个例子啊，补充的几个例子呢，那就是我们期末考试有可能会考的期间啊，大家要打起精神来啊，现在十几周了。
12周了是吧？现在已经12.5周了，不是12周了啊，对我们高层来讲12.6周了，快。
判断这个方程是否为齐次方程的啊，这个方程大家注意看到，左边是不是含有积分？呃，在这个方程中间，这个yx这个函数知不知道啊？yx这个函数是已知的还是未知的呀？未知的。所以呢，这里是含有未知函数的积分，这种方程叫做积分方程。啊，这个叫积分方程啊。但是呢，这个积分方程的左边很特别，大家看到左边特别在哪里啊？
左边特别的哪里啊？左边的这个被积表20左边这个积分吧，这个倍积分表20里面是不是没有x啊？这这是对t积分，对吧？但是呢，它的上限是x，所以这是一个什么？变上限函数，是不是一个变上限函数啊？那就是左边这个积分，如果我用牛顿的例子公式，假设可以提出来的话，假设中括号里面的原函数是大f大ft的话，那我集出来它是不是应该等于大fx减什么？大f0是吧？大fx减大f0，那所以这个东西就等于多少啊？
啊
这个变现函数求导公式大家还记不记得？啊？
那我们这个求导呢，5.5节，推论5.4是不是有个变项式求导公式？其实这是不是只要把什么？把x带进来是不是就完事了？左边求导是不是就是2倍的yx加根号x方加yx平方。变相函数求导公式啊，回去翻一翻，我们这就不说了啊，变相函数左边就是一个简单的变量函数求导公式啊，大家上学期有些同学复习了。右边这两个函数乘积求导，乘积求导啊。好，那现在呢，这个时候这个方程是不是就变成了一个微分方程了？变成微分方程，变成微分方程之后，这个方程属于什么类型呢？我们整理一下，大家看到未知函数的导数y撇能不能解出来呀？是不是可以解出来的？这个yx左边和yx是不是可以合并？合并完了之后呢，然后你这个x是不可以除过来的？所以呢，我们把位置函数的导数给你解出来了，这个方程是什么类型？那显然不是变量可分离的呀，是不是变量可分离啊？不是，啊，不是吧？xy等于两边分不分得了啊？分不了，它不能解决两个一元函数的乘积，是不是？但是它是不是齐次方程呢？你看如果分子分母同除一个x的话啊，同出一个x的话，当然同除以x的话，你要考虑x大于0或小于0，是不两种情况？因为你那个根号里面是不是x要到根号里面去？啊，但是呢，不管它大于0还是小于0，它只要到根号里面去了之后，这个函数就，这个方程是不是就是齐一次方程？啊，这个方程就是齐次方程啊，那我们用齐一次方程的求解方法啊，他只是问是不是齐次方程啊
这个x大于等于0的时候是这种情况，x可不可以小于0呢？x可不可以小于0啊？x是不是也可以小于0啊？x也可以小于0啊，x小于0的时候就是怎么样？这个地方就是什么？啊？是不是就变成减了？啊，x小于0等于变成减，你那个x啊，它要到根号里面就要变成负x才能到根号里面去，是不是？那你要添加个负号啊
这个地方或者是y一撇等于什么呢？等于x分之y。这个地方原本是加x分之
X分之根号x方加什么？y方。但是呢，我这个地方我要把它写成什么呢？x小于0的时候，我就写成减去什么？减去负x是不是可以啊？这个东西现在它就等于什么？它是不是就等于根号x的平方了？啊，就等于根号x平方了，这个负x等于根号x平方了，x小于0的时候，x小于0的时候，那这个时候根号x²分成√x²，那是不两个根号就可以消除了？啊，所以呢，这个前面有个负号啊。
走这个地方，如果我把大于等于0，啊，这这是不能等于0的哦，是不能等于0啊？x不能等于0啊，因为x等于0，当然你也可以看到y0等于多少。我们首先第一个看到y0等于多少？y0等于多少？知不知道？不知道，因为0乘以y0它等于什么？0到0的积分等于0啊，所以y0等于多少？推不出y0呐。嗯，这个才900呢？
对不对出来？对不出来啊？这个地方这这要注意啊，这个x不能等于0啊。好，那我们看一个综合的问题啊，这个题呢就是和我们第九章的问题结合起来，它已知这个曲线积分与路径无关，其中f1是具有一阶连续导数的函数啊。大f大fxy是具有一阶连续偏导数的函数啊，大fxy是个二元的，具有一阶连续偏导数函数，他说x等于y等于1的时候，大f01等于0啊，要你求由这个大fxy等于0所确定的隐函数。哎，这就是个综合性的问题啊
大家注意看到这个大fxy是什么理都不清楚的时候，大fxy等于0，它究竟的元素是什么，你清楚吗？是不是不清楚啊？所以我们反推回去，从问题反推的话，那我们第一步是要求找谁出来？把大fxy这个二元函数是不是要找出来？要找它，找它的话呢，现在有什么条件呢？这个条件是不是只有讲到这个积分与路径无关？曲线积分与路径无关有一个充要条件，充要条件是什么？
就是被积函数里面，gx的系数我对谁的偏导和gy的系数对谁的偏导相等，是不是？dx的系数要对谁求偏导？对y。d y的系数呢？对x啊。所以呢，这里呢，我们第一步就利用积分与路径无关的条件，我们先用一下，因为别的条件也用不上啊。只有这个条件我们可以用用用啊，这个条件我们用它的时候呢，大家注意这个求偏导数啊，求偏导数怎么样？
偏导数，你对x求偏导，我也求常数，对左边，那是不是左边是不是两个函数乘奇的导数？右边对y求偏导的时候，x和长度测同样是不是也是两函数乘积求导啊？哎，那这个偏导数你得会计算哦，这个左边的偏导数求出来是这个样子的。右边的偏导数求出来是这个样子，现在大家注意，我们把它整理一下啊，整理一下整理一下的话呢，那实际上就是只是把这个东西消掉咯。是不把这两项消掉，把这两个，这两项消掉了是吧？这两项一消掉之后，剩下的东西是不是就变成了什么？大f对，负的对，x偏导数以大f对y的偏导等于x呃，扩散x分成y分子外面的sinx是吧？那么得到这个结果有什么用呢？是不是最后得到了这么多东西？得到这么个东西有什么用啊？嗯。
大f是什么东西啊？刚才说的大fxy是不是叫二元函数啊？啊？这个二元函数两个偏导数之商是什么？
你你也想弄点什么东西？
当fxy等于0是什么？是不是一个隐函数？这里跟你说了，当fxy等于0，确定的隐函数y等于fx啊，那所以左边是什么东西啊？
是不是隐含缩小公，是吧？不能忘记，这是第七章的重点内容啊。啊，那是重要的考点啊。
热门考点呐，必考的考点呢？啊，所以这个地方我们是不是立马就得到一个微分方程了？啊？所以我们就得到了这样一个微分方程，注意还有个初始条件，初始条件是什么东西啊？x等于0的时候，y等于几啊？啊？
哎，对比一下这两个东西，是不是说明x等于0的时候会等于几啊？小x等于0的时候小y等于几啊？小y等于1啊，这是不是还有个这样一个初始条件啊？还有这样一个初始条件，还有这样一个初始条件啊，这个就变成这样一个科性问题啊，那么这个方程是一个什么方程呢？这个方程显然是一个什么方程啊？啊？什么类型？
是不是变量可分离的方程？这个方程怎么求解我们就不说了啊。好，那这样一来的话呢，我们就可以把这个方程通解求出来，然后利用初始条件把积分常数求出来，最后就得到我们方程的特解啊，得到方程特解。那像这种题呢，有可能成为我们期末考试的压轴题哦。这里考了几个东西？考了第一，积分与路径无关的抽象条件；第二，考了你求偏导数；第三，考了隐函数求导，第四考了微分方程的求解，所以考察了4个，至少考察4个知识点。单纯说压轴压不压得住是另外一回事啊，知识点是足够多了是吧？但是其实你看到每一个知识点怎么样？很深奥吗？很抽象吧？
知识点很抽象很深奥吗？其实我们说可能你有，说到这一步是不是都是很自然的事情呢？但是问题是做到这一步之后你能不能继续的问题，那你看到这里都给你提示的有隐函数啊。这是方程确定的隐函数啊，那你就无论如何你都要联想到隐函数的求导公式啊，那么这个方程它所确定的隐函数的求导公式不就是dy比什么？dx这个等于多少？是不等于负的？不是跟你们说过了吗？那对角线交X的原则是不是？啊，给你们去讲过怎么记公式的，是不是这个样子啊？啊，是这个样子，那那那你想到对的话，那那下面的我们的方程你是不是就应该
自然就出来了啊
好，那么这是补充这样两个例子啊，这个两个例子大家自己下去之后呢，要好好的消化啊。这两个题型啊，这都是考试，极有可能会考的问题啊
也就是说没有明确的给你微分方程这两个例子，我们刚第二个题也好，第三个题也好，都没有给你给明确的微分方程是吧？但是呢，我们利用种种条件，最后是不是都得到了一个微分方程啊？得到了微分方程，然后你要怎么样求解微分方程？所以真正稍稍要有点分量的题都是不会让你直接解方程，而是在你要解决某个某个问题的过程中，让你解方程，那个方程有什么好解的？直接你只要认识它，你知道它的方法，求解方法就知道对号是错，比如说我们现在学了两种类型，啊，变量可分离方面，其次方程，这两种方程它们是不是有各自的求解方法呀？你最后说不就完了吗？那就看你记忆力好不好啊，是不是？就别的意思。所以呢，我跟你讲，直接给个方程让你求解，就考察你对这个方程尊不尊重。就看你认不认识这个方程，你认都不认识，那你对它谈得上尊重吗？是吧？所以呢，大家要尊重我们的微分方程啊，不尊重我可以，这个微分方程你们一定要尊重啊，至少在期末考试交卷前一刻你要尊重它啊，这是考试一定会考的啊。当然呢，我们讲这个方程的类型太少了，那今天呢，我们介绍新第三种类型的方程啊。文文方式的类型有无穷多种啊，但是呢，我们要求大家掌握的呢不多啊，那今天我们介绍第三种类型的方程。一阶线性文明方程啊，这种方这个方程比前面的类型就要复杂了啊，那么什么叫做先前微分方程呢？它就是就形如y音解加px y等于q x的方程，我们就称它为一阶线性方程，其中pq是两个已知的连续函数啊，大家注意啊，pq是两个已知的连续函数啊。呃，如果说你需要对一阶线性维分方程这个名字要进一步探讨一下的话啊，我们在这做一个简单的解释啊。我们讲pq是两个已知连续函数啊，未知的是不是就是y是未知函数？y是未知函数，y的导数当然也是什么？未知的。
只是我们从已知和未知的这个角度来讲的话啊，大家对比一下啊，对比一下我们的直线方程。啊，中学我们学的直线方程是不是y等于什么？啊？
中学学的直线方程是不y等于kx加b啊？y等于kx加b，那我们说q和b有什么关系啊？
K货币不是q币的哈，k货币是不是两个常数啊？变量是谁啊？是不是x和y啊？x和y是不是未知的呀？啊，那我们讲这是个一次函数，一次函数从来能不能，我们讲x、y的关系是不是线性关系？啊，这个所谓的线性关系指的是它们的次数是依次啊，这个次数是一次。啊，那当然在这个方程中间我们讲一阶啊，这个一阶的话，一阶微分方程这个没什么好说的，关键是这个线性这个两个字的意思。那就说这里未知函数的导数和未知函数，它们都是几次？如果我把它看成是呃一个变量是a，一个变量看成是b，因为这两个是未知的嘛，而pq是两个已知的函数，所以大家看到我们这个原来的方程是不是相当于关于ab的一个一次函数啊？我把pq看成已知的一致，它本身是两个已知的函数嘛，我们就相当于把它当成常数，而y和y的导数是两个未知的东西，我就把它看成两个变量。如果从这种角度来解释的话，这个a和b啊，就是y和y撇，它们都是不是都是依次的？都是依次的，所以呢，他们之间的一个关系，我们说它是一个线性关系啊，是个线性关系。所以在这种情况啊，就是我们这个方程是关于y和y一撇的一个依次有理整式。啊，这是y和y一撇啊，这个方程一，它是关于y和y一撇的一个依次有理整式，这种方程它就叫做线性方程啊，指的是y和y撇啊，他们都是要是依次，y和y撇都是一次啊，他们才叫做依次，啊，叫做一阶线性方程啊，线性是这个意思，指的是依次有理整式
这个大家了解一下就行了啊。第一次有理整式。
就是这个方程关于y和y一撇，它是个一次有理整数，是关于y和y一撇的一次有理整式啊。
就是我们原来的这个方程，它是关于y和y一撇的一次有理整式啊，那这个方程呢就叫做线性方程。如果它的这个阶啊，如果是关于y的二阶导数，y的一阶导数，关于y它们是一次幽离子式，那它就是二阶线性方程啊。那我们在第7、6节啊第七节、第八节都会讨论二阶线性方程啊，今天我们讨论一阶的啊。如果说这个q不恒等于0的话呢，这个方程我们给它一个名称，加三个字叫做非齐次啊，但是大家要注意
对呀，这个非其次呢，和我们第二节讲的那个其次，此其次非彼其次啊，这个其次刚才我们说的是指的是关于y和外因撇。这个以及qp啊，在这不是四个东西吗？yy撇，讲的不是线性方程的yy和y撇的问题。然后你看只有这个q是不是单独的与这个y1撇y它两个是没关系的，是不是？所以呢，这个东西我们给它一个名称叫做非齐次项啊，这个东西叫做非齐次项啊，非齐次项在数学里面，这个qx有个专门的名称，它叫做非齐次项。啊，在物理学中间有时候会把它叫做振动项，或者叫做强迫项啊，非歧视项啊，在数学里面叫非歧视项啊，在物理学中它有各种名字啊，那么我知道的有一种叫做震动品啊，这个这个震动项啊
那么这个是非齐次啊，一阶非齐次线性方程，一阶革线性方程啊，那qx恒等于0的时候，这个方程是什么方程啊？
啊？
刚才什么刚才？我目前学的那几种啊，我肯定是问你学的那几种啊，没学的肯定不会问你啊。我，虽然你们，我知道你们预习了，但是我还是默认你们没预习啊。
啊？默认对的是不是啊？啊，有些同学这个会心的一腔，我就知道我说对了是吧？啊，那么这方程2，解加gxy等于0是个什么类型的方程啊？
啊，你看，你把它再整理一下，我们说你，到目前为止，我们给你教的方法是不是要把y撇出来？yp解出来它不就等于px y负的pxy了吗？是不是两个一元函数乘积啊？两个一元函数乘积，那所以它是什么方程的？变量可分离的方程啊，是不是？其实这个方程在这个意义上来讲，还要不要给它命名呢？不需要啊。但是呢，由于它和我们的方程一是不是长得如此之像？仅仅是相差了个qx而已，是不是？所以呢，这个方程我们把它称为是方程一所对应的齐次方程啊。这个地方的其次非其次啊，是针对qx等于0或不等于0而言，大家不要把它和我们第二节讲的七次方程混淆了啊
所以这个我估计是不是当初我也不知道他们为什么这么叫啊，非要叫个7次方程啊。还有这个其次，这里的其次和我前面讲的其次啊，他们意思是不是完全不一样啊？所以大家要这个地方就不能忘文生义了啊，好
下面呢，我们来讨论他们的解法啊。那么当然这个方程呢，如果说我们还沿着我们前面讲的方法的话啊，沿着我们前面讲的这个思路啊，我们这个方程如果求解出来，把未知函数的导数解出来，它是不是应该是什么？
负的什么？pxy加上什么？qx。那么这个地方大家就牢记啊，牢记什么呢？这是一个关于x的函数乘上一个y，再加上一个关于另外一个关于x的函数。至于这两个关于x函数有什么关系，不管它，反正它们是关于x函数是不就完事了？那么这种情况啊，大家要记住这个方程它就叫做一阶线性方程啊，叫做一阶线性方程，这个qx不等于0的叫做一阶非起式线性方程，记住它的名称啊，这个方程不那么好认，但是你必须要把这个标准形式记住啊，把标准形式记住，这是和结合我们的第二节讲的方法，把y撇解出来，看右边长什么样，你就知道它什么方程，对吧？记住哈，下面我们来讨论他们的叠法
这两类方程我们讲齐氏方程啊，或呃非成式方程和它对应的求次方程，它们的关系怎么样？
插了个什么东西啊？
他们俩这两类方程，他们差那个什么，是不是就缺了一个qx是不是？那么这个解码呢，这个方法比较多啊，但是我们先介绍比较经典的方法啊。方程2和方程1，大家看到它俩什么关系啊？它俩其实没有，从解方程的角度来讲的话，他们是不是没有太多的关系？我们不知道他怎么解啊，但是呢，我们看到这个右边一个是qx一个是0呐。那大家想想他们之间会不会有某种关系？但是现在放车我们会不会求解？方程2我们是不是会求解的？方程2求解的时候，它是不是就是变量可负离的方程啊？
那我们求出方程2啊，大家先要清楚一件事情，方程1的解会不会是方程二的解？
啊？假设我说y1是方程1的解的话，那你看到y1的导数加pxy1它是不等于qx？那然后你说y1的导数加pxy1，它会不会等于0？这个叫q是不是已经不等于0了？那你说方程1的解是不是方程2的解？不是的，方程2的解是不是方程1的解？不是的，显然都不是的，它它是不是显然的？那我们再比如说y=0是不是方程2的解？y等于0是不是方程2个解？是方程二个解，y等于0的话，大家看到0的导数加px除以0是不是等于0？但是0是不是方程1的解呢？y等于0？那显然不是，因为qx不等于0了，在方程一中间我们假设qx不等于0了。q等于0，那么呢，它等于0我们就不写了，是吧？好，那我们来先看，回忆一下我们这个方程1，它是个变量可分离的方程，我们分离变量两边一积分，最后呢，是不是可以求出通解这个，因为给定的方程p是已知的函数，所以这个积分是可以积出来的，它是连续函数，可信函数。这个东西一直出来的话呢，我们再把它一显化，就可以得到这个形式啊，这个地方呢，大家注意啊，因为我们这已经加了一个常数啊，积分常数，所以我们在这把它看成是什么呢？看成是q的一个原函数啊，我们这有个约定啊。
因为这个后面加了个积分常数了，是不是？已经加了一个积分常数，这个地方就是我们表面是一个原函数，一个一个函数啊，就是p的px的一个原函数
这就求出影视通解，这个影视通解我把它显化之后就变成了这个样子了。那同样这个地方大家注意啊，是表示一个函数啊，表示一个函数
我讲这个齐次方程啊，这个齐次方程，它的解显然不是非齐次方程的解。所以我们就想啊，它们两个又长得如此之像。那就说有没有一种可能说这个c啊，这个c它如果不是一个常数，它是常数的时候，这个东西就显然不可能是y1撇加px我省略了呃呃py等于q，它是不是就不可能是这个方程的解？这个3是不是不可能是它的解？
3是不是不可能是方程一的解啊？不可能是方程1的解，刚才我们讲了嘛，是不是？这个无论你这个常数c取什么常数，它都不可能发生一个解。但如果说c它不是一个常数，它如果是一个函数啊，也就说c这个里面含有x的话，我们猜想一下这个，如果说它c不是一个常数，而是一个关于x的函数，再乘上这个指数函数，它有没有可能是我们这个方程1的解呢？我们就有这样一种猜想。啊，那既既然有这样一种猜想，它是不是方程的解，那我们就怎么样？我们看看把这个东西带到方程一中间，看它能不能够满足方程一，是不是就可以了？哎，就说这样的函数cx我能不能找一个出来？能不能找到？听清楚，这是个猜想设想。啊，那下面我们就去验证一下，看这个事情行不行得通。啊，那行不行得通呢，我们就假定什么呢？我们就这个时候就把这个y等于cx刚才讲了，c乘以这个东西啊，我们带入我们的一阶方程里面去啊，带到我们的一阶方程里面啊，看看这样的函数存不存在
方程还是摆到这。刚才我们求出来的那个对应前置方程的通解，是不是c？c的话呢，我把它写成cx乘以这个指数函数，负px的积分
那我们要把它往这个方程里面带的话，我们是不是要对它求导啊？那大家说这个y1撇就等于什么？y1撇，这是不是两个乘积求导？它是我cx我就变成c了啊。c的导数乘以这个指数函数，再减去呢，c乘以这个指数函数的导数等于多少？这个指数函数求导等于多少？是不相当于1的u次方？1的u次方的导数是不是它自己再乘以u的导数？而u的话，这个指数先积分再求导，是不是就还原了？所以这就变成了减什么？c乘以什么？
P再乘以什么？
是不是应该就变成这个样子了？它的导数。好，现在我们把y宏光一撇带到我们的方程1，带到方程1就变成什么呢？变成了c1撇乘以这个指数函数，这块就是这个指数函数我不写了哈。再加上啊，再减去c乘以p再乘以这个上面这个指数啊，就这块不写了哈，这是位置也写完了，再加上px乘y就是p乘以y，p乘以y，y的话它是不等于c乘以这个指数函数啊？我这不写了。然后呢，还要乘以呃px型
还是把它乘一个y啊？这个地方还乘一个y，然后它等于什么？等于q。那么大家看到这里有，啊，不对不对不对不对，我们的外这
我们外尺就可以可以带进啊，这这这是外皮写完了啊。
Y一撇写完了，然后再加p乘以y，y的话呢，这是不带进来是c乘以1的这个指数还是不理解的。这是pxy是不是写完了？这是pxy然后等于什么？等于q。好，大家看到这两项刚好是不是抵消了？这两项相差负号是不抵消了？抵消了，那最后就得到变成了什么呢？变成了c撇，我在这把它写完整。c撇x就等于什么？这个指数函数我把它乘过来，是不是就变成了qx乘以什么？我要把它乘过来，它这个指数是不是变正的了？
是不是变成这个样子？好，那这个c撇是不是未知的？c1屏是未知的，p和q都是已知的，pq都已知，那也就说我们这个右边是不是关于x的一个函数啊？如果我把这个函数记为什么东西呢？记为y x的话，积为yx的话，这个积分算出来这就是个已知函数了。那左边是未知的，c的导数等于y，那所以c能不能求出来呀？我是不是只要在这个等式两边积分就等于什么？
是不是就可以把c求出来了？啊，如果我再表示一个原函数，那我再加个常数c。那么这个东西能不能，存不存在，是不是就取决于p和q可不可及？pq是两个已知的可集函数的话，那这个积分它就一定是存在的，我们就可以算出来这个积分是吧？一个函数。那说明这样的cx存不存在呀？使得下面的这个三一撇，使得这个三一撇，它是不是就是我们方程1的解啊？哎，那个cs不给你求出来了吗？啊，那么这个方法呢，就叫做常数变异法啊，就叫常数变异法。那么有同学就会想啊，我们为什么会想到说，哎，这个地方我们把齐次方程的这个通解，齐次方程我们讲了，它的解和非齐次方程的解两个彼此没有关系，你不是我的解，我也不是你的解。但是为什么想到说？
现在我把这个c变成常数呢，就是我们这边强行的要想找他们两者之间的关系啊，要找他们之间的关系啊，那么为什么想到这种关系啊？下面有一种解释，我不知道你们看上去觉得是不是牵强还是自然啊？就是我们在求解的过程中间，在这个求解齐次方程的这个过程中间呢，我们再考虑到我们的非齐次方程和这个齐次方程，它们之间只是相差了一个qx，所以我们就想啊，我们这个方程这个方程我能不能也把它当成是什么东西呢？当成是这个变量可分离的方程。大家想想，如果说这个y如果假设我解出来的话，这个y如果我把它解出来了，它是不是应该是一个关于x的函数？关于如果解出来的话是一个关于x的函数，所以呢我在这把它一移项移到这右边来，移到右边来之后呢，我们再分离变量。分离变量啊，就是我在全程把这个y当成是已知的函，假设它解出来就是x函数，那么y x分成qx减px，那这个是不是都是x的函数？那我在这分离变量，当然呢，有同学说你这个右边的y你看成x函数，那个左边的y你咋办呢？哎，左边的y我们就看成y啊，那这个地方呢，就是我个人感觉有那么一点点牵强的地方，但是呢，呃，我们这样分析一下也没有什么太大的毛病，啊，毕竟呢，这是等式两边的事情是吧？等式左边是左边，右边是右边啊。那我们假定积分，当然这个积分左边积分我们提出来是这个样子，没问题。右边就遇到麻烦了，大家说这个积分你现在能不能真正的积出来？右边的第一个积分你能不能真正积出来？这个积分是可以积出来的，没问题，是不是p是一致的。第一项这个y尽管我们说把它看成x的函数，它也是x的函数，确实是，但是它长什么样你知不知道？不知道，这是未知的。所以这也只是形式写写而已，口嗨一下。啊，当然了，这个口嗨有什么用啊？有什么用？嗯，我们说如果说这一堆东西，我们这一大堆东西啊，这个我们说它应该都是x的函数，是不是？都是x函数，那我们现在呢，把它这一块没有积分出来的结果，把它记成是vx，vx现在我们当然看成是已知的。那所以这个什么元x的函数呢，我们再把这个方程的隐式通解，就是隐式通解，我们把它显化，显化之后呢，利用指数函数和对数函数关系，大家看到这个东西，这个指数函数是不是已知的呀？
P是已知的吧？pq度是已知的吧？所以这个东西已知，这个东西已知，那前面这一块函数1的vx什么，是不还是未知的？还是未知的，既然它是未知的，那我不妨干脆就把它写成是ux这样一个未知函数。可以吧？就是把v1的vx次方记为ux。哎，大家一看这个形式，是不就把y写成了u乘以这样一个指数函数，而我们在前面讲的方程一，非齐次方程对应的齐次方程，它的通解是不是y值等于任意的常数c乘以这个指数函数？是不是？
那对比一下对比一下，那就说如果这个方程3啊，方程2，非齐次啊齐次线性方程，它如果它的解要是非一次方程的解的话，这个c就必须是一个函数。而现在这样的函数有没有呢？这样的函数存不存在呢？哎，那刚才我是这样给你推导的，是不是用pq已经把u表示出来了？用pq表示的，所以我们前面那种方法叫常数变异法，为什么用这种方法？就是从这这样过来的啊。
那么我们再把这个常数变异法的方法再说一说吧。第一步，求出对应齐次方程的通解啊，求出对应齐次方程的通解，第一步。那么齐次方程的通解呢，我们说啊齐次方程的通解，它本来是c乘以这个指数函数的，现在我们把这个常数c变异为待定的函数ux，我们假定这个东西是非齐次方程1的解，我们把非齐次方程写出来，那就是y1撇加pxy等于什么？qx是这个方程啊，那我们再回顾一下啊，那我们这个时候对方程5是不是要求导？啊，求导，呃，这不是方程法，这个这个假设的啊，假设的这个解，我们求导，这个我们说了，这是两个函数乘积求导，这是用乘积的求导法则，它求它导，后面这个不求导。好，u不求导的时候，后面这个指数函数求导我们说了你相当于是1的7次方求导，它是不是等于1的7次方本身，再乘以7的导数，7的导数就是负p啊，就是负p啊。
那所以呢，我们在这把它改写一下，这个东西呢，就相当于是我们的y是吧？
把这个px拿掉之后，这个u乘以这个指数函数就是我们的y。所以呢，这个项刚好可以写成pxy啊，那所以我们把这个y一撇带入我们的一阶非垂直线域方程中间，那么就得到了一个新的微分方程，是关于ux的方程啊，这个方程当然就是一个。
这个方程我给你把它写出来，是不就是dub什么？啊，dub减x等于什么？qx乘以什么？1的px的积分是不是？啊？这是什么方才？
是不是变量可分离的方程啊？
把dx往这边一乘，两倍一积分是不就可以了？是不是变成可分解的方程了？pq是已知函数啊，是已知的可集函数啊。那大家说这个方程它是不是有意义的呀？这个方程有没有意义啊？方程6有没有意义？方程6是有意义的，方程6是有意义的，那就是u我们可以用已知的pq表示出来的。那就说明这样的u是存在的，那就说明我们再把这个u带到5中间，就说明这个方程，啊，这个趋势确实就是我们一阶分几次方程的通解。这个方法叫常数变异法。啊，好，下课。


---
*[自动处理记录]*
- 原始文件：`齐次方程与变量分离.docx`
- 识别科目：`高数`（置信度：中）
- 检测到的关键词：高数, 计算机
- 处理时间：`2026-05-24 00:35:52`
